Gonna get me, gonna let me know now
音乐
Music
没什么好怀念
可是你曾经的那些梦
都已变得模糊 comen
看不见
那些为了理想的战斗
也不过为了钱
可是我最恨的那个人
他始终没死在我面前
还没年轻就变得仓 aun
这一生无间 没有我的空间
没有我的废墟上 永远无觉
这一夜若天是他的 全都散
他也没成过 可想念 回到怀念
一怀念
宋冬野啊 出新段级了吗
看一下 再想想 哦 还没听
我去研究一下
哎呀 郭元潮在里面嘛
郭元潮可以啊
来吧 听一下吧
你说你知道 他们的世界
被割散手 卖一切
卖困 落脚 放思想
卖人们的政治 酿酒汤
卖公主粉的乌鸦
吃法之母 喝冬窗之马
我们我们我们 看MV吧
这个真他妈太艺术了 我操
这个太牛逼了
我高中的时候 给我的心灵
造成了不小的震撼
天日的酒汤 卖公主粉的乌鸦
吃法之母 喝冬窗之马
卖乌鸦 人日何地 风言顺末
哥本哈根的童年传说
你我
喝冬窗之马 买胭脂和礼
穿行语歌 梦境世界
终万无法泽
你我一样 将狼狈遗忘
我元潮 离合不骚
相见别相逢 铁车站的海鸥
山水情兽 和年少
分间 人后别相逢
想想还是挺遗憾的
我这个年纪的人
算是赶上了中国民谣和摇滚的最后一波
下坡路就发生在
南京市民李先生被封杀之后
从此我们的文化产业
那简直就是 万古场业
我真的哀
当时我1819的时候
那个时候好东西还是挺多的
虽然也比不过当年摇滚真正
爆发的那个年代
上一个时代的摇滚
从我的偶像倒下之后
这个文化就变成荒祸了
不知道在听什么
现在反正各位非常建议
就是好东西
你都在被封禁的那个列表里面找
那找出来都是好东西
可以说是很牛逼了
我操
然后现在就有一点点匮乏了
有点匮乏了
还是比较比较遗憾
你看 当时宋东也这个典型
这个明显就很有思想的一个人
然后说抽大麻也是啥
我忘了当时
是吧
但是没有被封死
这还可以是吧
还行
还能做歌
不容易
但你老师就
李志老师
李老师更不能说
李老师说的问题更大
李志老师就更难了
我上次去年还看
好像是在吉隆坡好像
好像是有一场演唱会
当时本来也想去看看
但后来想想
坎爷的演唱会我都不去
李志的也就不去了
我心里面总觉得感觉
跟一群董哥董姐聚在一起
听演唱会
感觉我个人感觉有点low
就是
我说咱们真牛逼一点的话
妈的以后牛逼了
把当年的偶像请过来
给咱们死在演唱会上了
我操
然后所以好几次
坎爷的演唱会我都没去
主要是
听坎爷的那些人
一个个的齐装异服的
搞得自己很潮的样子
我就感觉很土
妈的
哎呀就
也不要土
他们也是追寻坎爷的风格
但我总感觉
就是有一种东施孝平的感觉
然后我就有点
不想跟他们为伍的感觉
但我如果是吧
哎
算了
我还是专注自己
因为我看蔡叔叔也写了个文章
说他有机会
能去看库里的比赛
他都不想去的
我想想确实也是
哎呀
我在精神里面
可能还好一点
我就我想想就算了
到现在为止的话
这辈子唯一一次
听过的演唱会
还是我小学二三年级的时候
被我舅妈带去听的
李宇春的演唱会
当时操李豪才刚火
刚火
然后我就好像就看过一次
但是感觉买不起全场票
就感觉挺没劲的
隔太远了
就没啥意思了
我还是把这些留人的精神吸取下来
万一以后真成了呢
对吧
我研究了一下
要是有点关系
专情待故的话
你请他唱两唱首歌
也就几百万美金
是吧
搞不起
搞不好呢
万一四五十岁的时候
喊得动呢
我个人就这么想
感觉这样会好玩一点
我感觉
主要是确实
那群潮人
给人压迫感太强了
到时候要去的妈还得捣腾一下自己
靠 我服了
后来琢磨一下算了
这两千块钱省来充会员吧
好
咱们开始这周
我们标题叫众多大佬会总的统一自会
很好玩
我觉得上周很巧的一件事情
就是有一种民兵中的感觉
感觉多方面的信息
汇总到我的大脑里面
好像都在说一个事
就是以蔡叔的文章为代表
如何保护心力
如何获得高能量
但不完全取决于蔡叔那两篇文章
而是多方位的东西
都同时撞到一块了
我感觉很神
我觉得有必要接着跟大家分享的时候
我自己也理一理
很多过往已经有过的理念
可以串在一块
对我触动最大的一件事情是什么
是两天前
我按照我的每天跑步的Podcast
听了一个项目
那个项目里面很多人有可能了解过
是吧
叫website conowner
就是网页克隆的这么一个技能
一个skill
website conowner
然后那个项目本身我就不讲了
然后我讲一讲
我在听那个项目的过程当中
我在Cloud Code写的那个音频稿件
给我总结出来的一句话
他说
这个项目最艺术或者最深刻
或者最有洞见的一件事情
是影生出了这么一个理念
叫能让AI做填空题
就别让AI做判断题
我当时听的时候
我就赶紧停下来
把这句话记在了我的那个Obsidian的笔记本里面
给了我一定的震撼
他就说了一个什么样的事呢
我说这么一个细节
你们应该就能理解了
那个skill
他做网络克隆是这样的
就是他安排agent去读那个网页之后
然后用了一个接口叫get compute
get compute
就针对那个网页
针对网页本身通过get compute这个接口
叫固定的算出来
一堆关于这个网页
真实的具体的参数
他的举例当中说
一个网页
你把一整个页面
通过滚动的方式
切页的方式
都进行参数获取的话
大致稳定的可提取的参数
有1万多个参数
类似于比如说我们的英雄页
页宽有多少
边距有多少
字号有多少
一级标题字号多少
二级标题字号有多少
然后按钮大小有多少
按钮的方位在什么地方
那时候通过一个接口
自动的算出来的
然后有1万多个参数
然后呢
他获得这个参数之后
会依托于他的主agent
铺设的一个基于网站风格的一个基础
然后把这1万多个参数进行划分
按板块划分
按板块里面的细节
和具体的维度进行划分
要做到一件事情就是
做到让这些参数被提炼出来
作为后续的
我们说克隆
克隆在创作的那个agent
可以精准读取
不需要获得任何额外参考资料
就能够精准执行复刻的
这么一个东西
它里面定了一个死线
叫分机次建出来的builderagent
能够获取的参数和提示语的
行数总计是150行
150行就硬分段
然后把参数风格基础
和一块150行打包
给到一个builderagent
这个builderagent注意
他没有去写任何具体的参考文件
而是就把这150行
让agent全权了解的
可以在上下文空间当中
进行专注工作的这150行的提示词
直接就是以提示词的方式
注入给那个builderagent
让这个builderagent
来弥复克克隆这个网站的
这一个板块里面的这一个细节部分
然后你需要多少个
就开多少个
并行去执行
这个思路
里面解决了两个关键的问题
第一个关键的问题是
过往的网站克隆
他有一个问题
就是大部分的克隆
是一张截图或者一个网址
然后一个agent大包大揽
扫描整个网站的所有信息
就直接开干
你把一个进来一个直接出去
那这里面就涉及到一个很大的问题
叫考虑到一个网站里面的参数
竟然如此多
当然大部分的工作流里面
连获取真实参数这一步都不做
就是基于他的这个网站的了解
多模态的识别
或者基础的网站分析的一个链路
得到大量的参数
然后一次性给到这个agent
这个agent一次性消化所有的东西
一股脑直接出
最后的结果呢
就是看着有那么个样子
但细节上哪儿哪儿都不对
原因也很简单
我们现在一脱一对大语言模型的了解
其实就典型的上下文被称爆了嘛
同时注意力机制导致
大量的上下文
让他没有办法专注在
一个具体的细节做到
针对这一个细节做的足够的完善
或者我们说复刻的效果足够的好
对吧
然后于是乎
他的那个思路里面有两大核心的要点
第一个要点是
首先通过get compute
获得具体的细致的精准的参数
抹掉这个参数本身的不仅确性
第二点是
把所有的参数和基础的风格设定
按照150行为一个块的方式
硬拆给每一个具体做执行的agent
让他去复刻这一个具体的板块
和具体的细节
好
然后他在这个基础之上
引申出了一个核心的思路
叫
这个整个的安排链路像什么呢
他说那个项目开发的人
给他取了一个名字
叫
包工而分工思维
这个东西我觉得还挺新颖的
但是仔细想想确实这么回事
他整个项目的排布逻辑就是
主agent是一个包工头
这个包工头
画了这么一片区域
说要做这么一个项目
然后干这么个事
他说走到这个工地
跑到这个建筑里面说
来
这个墙子
还是这一面墙
我们写一个spec
这个spec里面有这个墙
具体该怎么建的
细致的具体的参数
明确完这个之后
好
这个spec交给这个工人
来万里里把这个干了
然后他继续巡视
巡视到那个楼梯
盯着这个楼梯
来写一个spec
这个spec里面
123456是吧
具体的参数
风格设定什么的
明确
很简单
那个很清晰
来给你里面把这个干了
他一路巡视一圈
把整个这个建筑当中
他自己作为一个包工头
需要掌握的所有板块
都分包出去了
然后给每一个气砖的builder
明确的指令
只看这些东西
就按这个标准
把这个玩意给我造出来
然后做完了之后
他在作为总包工头
把所有人做的活
进行打包和汇总
汇到一块对吧
这种分工的逻辑
其实相对是比较常见的
但是这种
巡视整个工地
每个工地分派一个
150行的具体工单
去执行这个事
我认为他有一定的
思想内核在里面
跟正常的我们说
并行编排还不同
因为它的核心在于
那个150行提示词
你们有没有好奇一个事
就是
他为什么是把它注入到
提示词里面
让builder去干
因为我们正常开发
往往都是写好规格文档
让builder能够纯粹的
去基于文章进行开发
对吧
但他没有
这里面的哲学在哪呢
就是你写一个文档
让agent去读文档
有两种情况
第一他读还是不读
尤其是在给的参考文档
比较多的情况之下
尤其是在你给的
那个提示词
或者skill里面的指引
不够强硬的情况之下
是第一第二
你怎么确认
他把这个文档全部读完了呢
这两个都是问题
这两个问题如果无法确认
你就无法保证
他用自己最强大的能力
完成了对应那个板块的细致创造
对吧
而这个博主
就为了解决这个问题
他要尽可能完善的
克隆一个网站
所以他竟然退回到了
最基础的办法
就是提示词发出去的东西
只要那个提示词的量没有大到
会让上下文和注意力机制
发挥互相作用
那么提示词给什么
它一定是全知全能全看
且严格限定除提示词之外
什么都不看
才让这个builder变成了一个
不需要了解任何其他东西
专注于做这一件事
且其他任何干扰
全没有把它有限的注意力
和背后所依附的能力智能
全部都放在专注于做这一件事上
所以它的整个流程设计里面
有一个细节叫
凡是提示词超过150个的
没有任何其他选项
全部砍成两个
比如说你是160行
不对 错的
160行不能直接给提示语
因为超过150对于提示词的
跟随作用都会下降
所以必须砍
哪怕你砍出第二个
builder的提示词
只有他妈的30行
你也得给它分成130加30
这么一个思路
我当时觉得
这哥们这硬
对于大语言模型的机制
理解到这个程度
落到具体的丰功细节上
竟然能够到这个层次的把握
我觉得真牛逼
然后我的claw code
给他总结这个事
总结出了一个
让我头皮发麻了一个事
他说让agent干活
不听使唤的原因
这个项目的作者
总结出了两个问题
第一个问题是模糊
第二个问题是超债
模糊的问题
就是说他用get computer
得到了精准的参数
叫不模糊足够清晰
第二个问题就是超债
上下文太多
内容太复杂
agent读了这读了前面
忘了后面
读了后面忘了前面
导致最后是吧
一通乱搞
搞得好像像那么回事
但你仔细一看
发现哪儿都不对
这个问题我们经常会遇到
我们有很明显的感受
而他提亮第二句话
就是我前面讲的那个事
叫能让agent做填空体
就别让agent做判断体
这个事测测底底的
就给我点醒了
测测底底的就给我点醒
因为我当时就意识到
这玩意可不是说给agent听的
也不是说给ai听
说给人听的嘛
到刚刚我直播我也说
我觉得agi已经到了
就是ai背后的通用智能
已经够强了
远超人了
无非是在具体领域
需要给到具体的指引
让他像一个专家一样干活而已
你要论人的标准来定义智能
现在就是agi了已经
已经就是agi了
对吧
然后他就启发我说
其实人的很多思维方式是吧
我们说
也不知道是偶然还是巧合
你现在看到的ai
很多特性跟人导
其实非常非常像
对吧
你说注意力机制是不是这样
我的人也是
看到后面忘了前面
是吧
盯着现在这个事多了
其他的事就顾不上了
对吧
我们从来没要求过一个人
你能记住他妈的一万行的东西
能够精准仔细
不可能做得到的
人的大脑就天生
就是这样的一个机器是吧
天生的备试机器
我们就典型的
只顾眼前望前面是吧
大元模型也这样
是吧
然后我当时脑袋里面一窜
我就发现
这个
项目看似是对
基于这个项目的核心的ai范式和方法
进行一个提炼
但本质上其实是对于我们人的人生
角色
人生思维方式的一个非常非常
深刻的一个提醒
就是人呢
对吧
应该少做判断题
就多做填空题
我们回到ai的场景里面
你们觉得ai的判断题是什么
就信息没给足
信息模糊了
信息超限了
开始拆了
你可能是那个意思吧
应该这样可以吧
是吧
这个方案应该怎么样搞呢
那你这个应该也行吧
对吧
你有过经验就知道
类似这样的环节
你只要在一条流程当中
除非是那种
你纯粹让ai给你方案启发
让你去把关的东西
只要是在执行阶段
你让agent
把上面类似这样的环节
你不咱不说多了
三到五次吧
你就知道这条路已经坏了
就没法干了
你都已经不知道偏到哪去了
对吧
但是我们自尝在工作的过程当中
我们的限制条件
我们的上下文管理
我们的经验心法沉淀
等等等等的东西
如果我们不在意
我们经常就会掉入这样的陷阱
让ai去拆了
对吧
让ai去自己补充了
让ai去编写了
完事之后
你会发现结果就不是那么回事了
而你看刚刚那个项目里面
这个博主的心法是什么
参数是抓出来的
抓出来直接给到
给到之后
在有限上下文的情况之下
或许一个局部管官
盯着提示语直接干
不参考任何文档
没有任何额外的带来干扰的条件
就盯着他死干
你会发现这种过程像什么
像参数填好之后
用你的智能
把这个范围之内明确的东西
抓住填实夯实它
尽可能让他在少在判断的维度上
动歪脑筋
少让他去牵强附会
少让他去讨好人附会人
对吧
你就能够通过这个过程
很微妙的体会到
我们所谓的判断题和填空题的区别
有感觉了没有
对吧
那你牵引到人身上呢
你想想看
你牵引到人身上呢
这里我们就先留个扣
好
然后我们再看
上周另外几个
我们说顶级大瓦给我的启发
有哪几个呢
第一个
重读《巨人的工具》
地母费
哎真是《巨人的工具》这本书
我靠隔了这么久之后
重读真的太牛逼了
地母费里斯里面采访
Scott Adams
斯科特亚当斯
当年高三作为系统思维的核心源头
那个人重读
给了我不晓得启发
其中一个启发来源于什么呢
来源于叫
他称之为叫
Flooding
什么意思呢
他说地母费里斯坚持了十几年
叫每天起床只吃固定的早餐
具体的配方
我已经让我的AI去整理到
我的那个巅峰表现的一个数据库里面了
但不重要
反正就是很简单的早餐
什么茶呀
牛奶呀
配个什么什么蛋白质棒啊
什么之类的
十几二十年
每天早餐都吃那个
地母费里斯说
我之所以这样做
就是为了在早上
思维状态最好的情况之下
不要给我的大脑增加任何决策负担
真正意义上做到清空我的大脑
然后他会做一件事情
叫吃完早餐
因为这个固定化的不做选择的状态
不仅是不增加我大脑的负担
甚至变成了人生的一种仪式感
可以加强这种清空大脑的状态
保持这种状态
在吃完这个固定早餐之后
立马进入到当天所有
高质量信息的当日信息的输入
看新闻
看报纸
看书
所有有价值的新东西
都在清空大脑之后
立马往大脑里面灌
灌的过程当中
他还会采取一个策略
就是不要听大脑在想什么
看你身体的反应
你比如说感到兴奋了
比如说那个心气了
比如说心跳加速了
比如说起鸡皮疙瘩了
通过身体的反应
去把握某一个素材是可加工的
可利用的
可作为自己画漫画
或者写作的素材的
这样一种循环和感觉
这是他提出的一个生活的细节
当时听孟蔚刚讲过
但是当年没有认知
抓不住
今年在看到这个部分的时候
给了我一种感觉
你看
他早上起来
在早餐吃饭这个事上
做了什么题
有了前面那个附电
立马就有感觉了
对吧
做了填空题
不做判断题
判断题太复杂了
决策对于人心力的消耗太多了
不做
做填空题
这是这个
还有第二个人
第二个人也是巨人的工具里面看到的
我印象中如果没记错
好像他人比较多
应该是Derek Silvers
就是我们在原著阅读里面
anything you want那个人
串起来了
这些书选他是有道理的
就Derek Silvers
搞了一个sadybaby的一个网站上
卖了几千万还是上亿美金
忘了
那哥们提出了一个理念
我也是把他写到我的
人生指引库里面的了
也很简单的一个心法
就是sir
只有两种状态
要么
hell yes
要么fucking no
我再重复一遍
那种话的标题就是
要么hell yes
要么fucking no
翻译成中文就是
what a 牛逼干
傻逼不干
就这两种状态
人生的事情的判断没有中间态
就不能有中间态
有中间态就是对人生不负责
它逻辑是什么呢
它的底层逻辑也很简单
就是一个人你要学会
对绝大部分
属于中间态的垃圾思想
中中思想
无意义的思想
全部都决绝的说no
才有可能
让你在面对一个真正的
hell yes的事情的时候
能够确保你有足够的时间
精力
注意力
包括状态能够投入其中
因此它给自己的要求就是
我做选择只有两个
要么fucking yes
这种意思就是
只要我有这个反应
这个时候老子必然就是
all in干他
就干到头
干到死
all in说了
除此之外
所有的事都是fucking no
不
不要
什么一般般
勉强可以
那个有可能需要
统统都没有
都是no
只要不满足hell yes
就全是fucking no
之所以要这样
就是因为只有这样
才能够把时间
精力
状态
保护下来
等我真中到hell yes的时候
我投入进去
能够一把一把说
说完之后赚一百倍
这是我体谅出来的
他的意思
对吧
通过他
我又想到了什么呢
我又想到了纳瓦尔宝典里面
纳瓦尔说
高级的人生状态像什么
他说像狮子
怎么意思呢
就是大部分情况之下
你都在修养身心
一旦你确定触及
就必须搞头领养回来
他说
狮子 or athlete
运动员也是
运动员的绝大部分的时间
都在休息
要的就只是上场
一朝四风茫
拿到结果的那一刻
而其他的所有时间
在你完成了基础的训练之后
都统称为垃圾神前
不需要干
干那些只是
只是为了内耗
增加内耗
只是为了增加内耗
你看
你仔细想想
刚刚的那个
Derek Silver和纳瓦尔
这两个事物
跟刚刚我们提的
那两个例子
有没有共通之处
有没有共通
共通之处
我的理解是这样的
就是
人核心做好你的
关键选择判断之后
就应该停止做判断和选择
剩下的时间
就是在你选定的
正确方向之上
说哈干活
过程当中
不再有方向性的判断
不再给你经历的损失和内耗
而是在你选定的事情上
多做舔共体
多下苦力
多干硬活
能听懂我意思吧
是不是这种感觉
然后你再回过头去看
蔡叔最近这两
这时候发的那两篇文章
讲心力
讲能量
是不是说的也是这个
不敢不看
不管
不参与
不关心
对吧
不敢不看
不管
不参与
不关心
而他们举了几个例子
很有意思
比如说
花你妈两百块钱
货比三家
这种人为什么累呢
因为你宝贵的判断
判断力资源
宝贵的做判断题的能力
花在了判断两百块钱
谁可以帮你省五块钱上
也就是典型的
明明该fucking know的东西
你把它当成是一个probably去处理
去判断
去思考
好像还煞有介事
所有成效
为自己省到了钱
或者怎么怎么样的
是不是典型的
对吧
而你看蔡同学讲的另外一个逻辑
叫我为什么可以不管
我为什么可以不理
我为什么可以不在乎
因为我有更高价值的事在做
因为我有提前在做的
更有价值的事情正在忙
对吧
然后它涉及到什么
用更有价值的底料
其他没有价值的
这是什么
就是选定的那个Hell yes
对吧
就选定的那个Hell yes吗
因为我有这个Hell yes
其他的所有东西都fucking know了
也只有因为其他东西都fucking know了
我才能够投入到这个Hell yes当中
是不是一个相辅相成的
这么一个过程
对吧
你这样蔡同学讲的那个逻辑
关于心力的保护
对吧
关于什么事物的排序
是不是都依托于此
对吧
那你在想想之前
我们讲的所谓的曲折
所谓的曲折不是我们平常意义上理解的
A or B怎么选
而是选A
所以BCDEF全部都无所调味
全部都无所调味
接受一切
爱咋样咋样
不是说我能接受你不好
不是
是你不好我也无所谓
不是说你不好了
我能接受
不是
是无所谓
你不好就不好吧
你就不好吧
只要没有不是我选的那个Hell yes除此之外的
所有的Fucking no
不是我拒绝那么简单
也不是说他差了我能接受
或者说他差了我也可以cover的住都不是
而是我选了我要的那个yes之后
所有的no
我无所谓
你好坏都无所谓
你变好了也无所谓
你变差了也无所谓
我看了不看
更不是什么情绪我能调你
我没有情绪
我无所谓嘛
你看
我把这一撰全部照回到一起之后
你就能够体会到
我说这一周好像过往讲过了很多东西
接触过了很多东西
这种众人众多大佬
高级大佬
最后你念出来的智慧他妈的合并在一块
合并在一块的
你的判断资源很有限
判断需要消耗的精力非常大
你用它来判断一些原本应该Fucking no的东西的话
你就不存在Yes这个事了
你没有机会再判断
而一旦涉及到你判断Yes这个事
他给我们的提醒就是
把你有限的重要的判断力资源
用在确定这个Hell yes的确是Yes之上
也就是说明确选择一个方向
仅此而已是不够的
你需要在这一件事情上疯狂加码
所有的判断力资源
不因为这个事已经被判断出来
而误化在他身上
反倒应该把有限的判断力资源继续放在他身上
你要在这一个选定的优先选项里面
反复判断 反复思考
反复确立他就是对的那个
一旦定下这一个基调
剩下的就是填空题了
在这个重要的事情里面
把自己当成是刚刚的那个
开源项目案例当中的Builder一样
把自己当成是一个只有150行提示词
不知道其他任何信息的Builder一样
就在这一个大方向里面
坑吃坑吃哭哭干活就行
是吧
你用了这个视角你在看
绝大部分的人在人生的尺度上
真的就是错得是一塌糊涂
你从在乎这个角度来看是吧
很多人在乎的太多
所有的事都是Probably
所有的事都是I want
所有的事都是没必
所有的事都是
处于一个让人感到非常尴尬的中间态
这中间态
既比不过拒绝
更比不过接受
最导致的结果就是
它每一个事都卡在中间
这个既要又要想拒绝又想接受
那个想放弃又舍不得那一点点利益
想不就这个利益又被那个
又担心它的风险这么一个
中庸状态所牵绊着
于是
大部分人的状态就变成了
这一堆放在中间状态的东西
注意它对人的影响
不是你当天决策心里那一点点影响
而是这一堆被你放在中间的东西
会在未来很长的时间
每天都跳出来
再次占用你的决策资源
举个最新来的例子就是
我说句不好听的话
你之前通过货比三家
花了两个小时省了10块钱
三天之后你发现
有一个平台降了20块
你经历过你就知道
你是什么形态
你能懂我意思吗
这是一个很小很小的细节
对吧
就是三天前你货比三家
选了个最便宜的
少了10块钱
假设三天之后你竟然知道
有一个平台
你之前比过的平台降了20块
你还可以再少20块
你会是什么感觉
那个时候又冒出来了
你就又基于这个中间态
开始内耗你了
因为你觉得最省钱
是Hell yes
不省钱就是Fucking no
而你选的恰恰好
就是认为这东西
它卡在中间
就恭喜你
时隔三天你就又被恶心了一下
如果这个东西在未来继续贬值
它每次贬值都会恶心你一下
就比如说
手机厂商降价这种事
能理解我意思吧
我是随便举个例子
但这样的例子可简直不要太多了
而大多数人
几乎所有的事情
都是这种状态
再举一个更加扎心的例子是吧
大学里面到底要做什么
我要学剪辑
右边是做自媒体
我思考了一下
觉得剪辑挺好
我学了剪辑可以帮人做这做那
刚才没接呢
看着身边的哪个朋友
发了个视频竟然火了
那这个人说
行我也行
我要不要也做一下自媒体
搞了自媒体之后发现
好像这还没有校园经济来结块
要不咱们去学校里面
看《门拐片》拿个团队了
然后你换到那个赛道之后
你会发现
那个剪辑的哥们
他拿到结果了
是不是类似的
你就说你的当初的判断
属于哪个段位
Hell yes
Fucking no
属于哪个部分
我都不用问是吧
你大部分人
都在属于中间的那个位置了
那位偏一点点
注成了你的某一个选择
而注成这一个选择
你就到这就结束了
后续没有更深的调研
后续没有更丰富的判断
后续没有更多的推敲
没有更多的思考
既没有把这个偏一点点的选择
推到yes或者no
也没有跳出来
去质疑这东西本身不合理
我要更多的选项
你完全不做这样的事情
而是偏一点点
你就开始往上累行动了
但你忘了
判断题这个事儿
只应该发生在
一开始的大决策当中
并且做完大决策
你还得留时间去固化那个决策
选定之后才轮到填空
对吧
而如果你不这样
只是偏一点点
就意味着
这偏的一点点天平
在过程当中
会让这一个选项
在任何时候都显得
值得你重新判断
是不是这个问题
对吧
然后你经历过你就知道了
这种判断
一定会带来方向的变化
哪怕只是微调
方向变化和方向的微调
一定会带来
带有方向偏转的行动变化
它就一定会
指向你的苦力
你的努力
你的积累
指向了跟之前
反正部分不可能
百分百匹配的方向
对吧
然后多次发生这样的偏移
你就会发现
你大概率的情况
不是从一个点
十分的目标
而是一个点
走了一点点
走一点点
再偏移一度
然后你就以一个
罗文状的方式
画了一个圈
想想真是非常的荒唐
是吧
但大多数人
真的就是这样的
你厉害是不是
本来是一根直线的
我走了他妈的
我填空填了他妈的百分之一
我的那个判断
又偏转了一点点
然后行动又走了百分之一
又走了百分之一
又偏转了一点点
然后你就会发现
你走的是一个螺旋线
类似于那种
妈的像黄金分割比例一样
画了一个螺旋线
绕了个圈绕回来了
然后回头一看
发现我还在原地
什么也没看
能理解我意思吧
形象吧
是吧
我之前我一直在说
我说大的方面是什么呢
我记得就那样的
就是我做出一个坚定的选择
这就是我要主攻的方向
其他东西
我滚你妈的是吧
我滚你妈的
不重要
然后这个大方向
我无法确认一条很细的方位
是一定对的
但是我的大方向确定下来
我的判断力都放在了上
决定我整个走向一定不偏
我希望人生尽可能走成教
我定的这个方向
不是一根直线
而类似于是一个
有一定那个宽度的通道
然后我在这个通道内部
你注意
可以做小决策
但绝大部分的时间
放在了行动上
为什么是小决策
因为你大方向能定对
这件事情并不难
但小方向的决策你一定能对吗
那不一定 对吧
但是我们说
因为你大方向
不再发生那种偏转性的
完全推翻式的变化
或者无意识的偏移
你在这一个通道当中
做的几乎所有的努力
包括小判断的调优
注意
对于整体方向的演进
都是有帮助的
我认为这样的人生
算是一直走在了正道上
所以他的状态上是什么呢
更像是一个大方向这样
我在过程当中
走歪了转一点点
但我每一次小判断
首先没有大判断带来的内耗
也没有大判断带来的
行动完全转向过往沉没成本
功亏一篑的沉没成本损耗
所以小细节的过程当中
对于我来讲
不是那么难受的感觉
其次
因为你在这里面
绝大部分的时间是放在了行动上
小绝策带来的行动影响
一直在正确的道路上
总是能让你看到
往前眼睛的那个过程
这样的判断
按照我个人的经历来讲
是不会让你觉得
人生处在迷茫和犹豫状态的
而是给你一种在明确
优化某一个东西的感觉
这样的判断
反倒是不损耗心力的
你能不能理解我意思
我举个具体的例子
我确定要做这个事
这个项目
这个领域
这个IP
我要做这个事
然后我都想办法
让我的IP的文稿
能够在AI的帮助下做得更好
过程当中
存不存在那种
第一套架构不行
换第二套架构这种情况
这里面存不存在判断
存在了
判断了之后
是不是有可能存在
前面推倒重来的情况
你如果有过
类似这样的经历
你就会发现
在这样的方向
确定其他的所有大方向
额外的损耗
全部塞漏的情况之下
你的决策经历和心力
是足以cover
这一个大方向之内的
小型决策
注意
哪怕是小决策
被完全推翻重来的
你能够扛得住
因为你明确能够思考
叫我的思维足够聚焦的时候
基于大方向的指南针
这个决策是不是明确更好
至少以及你目前的认知
能不能判断明确更好
那段玩法上有行动可以做
能不能让效益变高
一切似乎都变得可把痛
在可把痛
可预计可验证的
这么一个范式当中
你的判断小决策
不是那种让你陷入
迷茫和犹疑的心理粉碎机
经历过没有
经历过吧
做过项目的应该都经历过吧
这种是OK的
你心里面有谱
在大方向上有谱
尤其是在你的大方向
经过了深层次推桥
有很多成功案例
有失败的分析
有跟你自己是否匹配的
这种选择 对吧
在这种情况之下
你做这种内部的选择
基本不损耗心力
我们一般会把它定义为
叫做事的过程当中
自然而然应该发生的
主义版本迭代
你用这个定义框
这里面的选择和判断
你就会发现
它都不应该看成是所谓什么
叫判断体
它更应该像是什么呢
我个人觉得
它的性质更像是多选体
有一定的判断
不一定要多选体
叫简答体
有一定的判断
到核心还是干活
于是你正在这个视角
你再回过头来看这个问题
我就发现
你说大部分人为什么不能成
或者赚的钱不够多
从这个视角的话
我就得出了一个很明确的结论了
我个人的感觉就是
说白了说一千道一万
就是活干的太少了
但是有了这个视角你就会发现
所谓的干活
它就不是我们过往理解的
投入时间精力去做点事
这么一个等价状态了
什么干活是什么呢
是做好的大方向的选择
发生过细微方向性的调优之后
再经过大的方向验证
小的方向调整之后
高效的甚至是枯燥的
像那个150行代码
落脚进去的那个builder一样
在正确的方向
高效的方法之下
踏踏实实做事的这种干活
人们从绝对量上来讲就不够
很多人没想过这个视角吧
大概都是8个小时上班
都是10个小时打工是吧
那为什么呢
如果你的方向经常偏移
如果你的小方向的迭代
时刻都不做
而跟个废物死人一样
就给它耗时间的话
不叫干活
它连干活的门槛都没勾到
你的努力没有主线
落到主线里面
没有效率的迭代和优化
这些东西所有东西都完成了之后
才是规定在明确目标
标准SOP高效方法之下
踏踏实实把活做完
没有
而讲到这儿你们听想到了什么
没有想到我之前
我说对于所谓的工作和学习的一个定位
这不一样
你们还记不记得我在前面讲过
你们很多人说工作
一定要工作
工作
但你们很多人的工作
其实是学习
是获取AI的新知识
尝试别人的项目
是研究一个开源项目的
这叫工作吗
这怎么人家工作呢
这不学习吗
而你如果非要说学习
也不够本质
按照当前这个逻辑
你其实是打着学习的外衣
在做判断题
这个有没有用
学这个有没有帮助
这个项目能不能发展得起来
要不要做
要做
但你早该选
真正能让你赚到钱
让你拿结果的
是方向坚定
长期认真思考之后的坚定选项
选定之后的小方向调整之后的
按照身上的工作
而不是每天都悬在那四个小时的学习
五六个项目
对吧
你是学了
但还在判断
对吧
该提炼了
该去深度的思考那个大方向了
该定下这个大方向
在小事当中去选择高效的方法
一层一层往里拨
拨到最后干嘛
真正让你拿结果的
是孤照无畏
在明确框架规范之下
就好像有人给你灌了150张批次词
没有别的可能性
不用参考任何东西
不用额外俘虏
来吧
就干活
干完换结果
干完换钱
能理解我意思吗
给你们举个例子
比如说
你让AI帮你生产所谓的自媒体内容
当博主
调研自媒体内容的方法
算干活吗
不算
学习各种开源项目
获得经验
算干活吗
不算
那个
调研别人的内容
算干活吗
不算
都不算
统统都不算
这些都是还在判断
有没有用
管不管用
靠不靠谱
充其量最多
算成你选定了用AI辅助你做视频
这个项目过程当中的小的方向性调优
对吧
但都不是干活
真的干活只有一个
用当前固化的这个版本
写出文稿做出视频发出去
只有这一个
这就是真正意义上的干活
而你仔细想
假设那个版本本身
你的创作向版本已经定了
对吧
你觉得创作文稿
做出视频这个过程
它能是以学习为主导的吗
不是的
流程是固定的
版本是框式的
就是当前你这个系统的唯一状态
做出来发出去
非常枯燥无味的这么一个过程
对吧
但这种枯燥无味
让人是天生去回避的
我们不干这个活了
我觉得学东西有意思
相互多研究几个有意思
反正最后我都能解释
我正在为它做准备
对吧
但无论你怎么解释
都还飘在判断的过程当中
最多落到小判断之上
对吧
唯独就它就不是干活
干活工作
标准明确
甚至时间都要明确
目标明确
框架明确
执行路径明确
枯燥无味的生产
你就把自己在干活那个部分
就想成你是流水线里面的工人
就好了
没有这那的
你在这个地方拧螺丝
拧两圈半就是两圈半
你都没有资格看隔壁的工位
拧三圈半能不能拧得更好
这他妈叫干活
而你要这么想的话
大部分人一点结果都没有
核心的问题就是
你存干活的量
几乎就少的没有了
这还是在事件是你本身之上
如果你在把我们前面讲的
人生里面各方各面的中间态的
对于你心理的牵扯
对于你心理经历的损耗
再一并加上的话
没有几个人
正把你干过几天活了
就没干啥活
就没干啥
如果你要说
这个时代适合的工作逻辑
应该是什么
我就这么讲
就是
今天原封不动
按照方式完成生产之后
这就是干活
然后获得反馈
迭代 流程 系统
但如果我是一个要求高的人
获得反馈 迭代 系统
这个过程都不能称之为干活
最多就能称之为小型判断的调优
我不能把它定义为干活
不能感动我自己
真正的干活到明天
迭代的新一个版本
落到正式的明确规范
明确要求
明确流程的生产当中
那才叫第二天干活
对吧
你要这么想
那你不要闷心自问了
我们真正落到干活
我们真正把手落在干活这件事情上的时间
精力真的付出的足够多了吗
闷心自问一下
是吧
我们都不要骗人
我们都不要去糊弄自己
你仔细想想
啊
是不是这个道理
你看 这是不是就串起来了
对吧
你当我们在评评那个
我扣这个
我总结了这句话
不要让agent做判断题
你要让agent做填空题
对应到人是不是就这样
我说对于人也是这样
判断题选关键的
关键的选明白
完事之后人生全是填空题
你填得越多
产量越大
价值越高
你就像你要调优生产的过程
那都不是叫填空
那还在判断
那尽快判断
判断完尽快固化
稳定生产
你只有这样
你积累的价值产出才是硬的
价值产出才是丰富的
你用来换钱的资本才是够格的
对吧
好
你现在秉持这么一个思角
你看吧
看大学里面学习的那些人
看工作岗位里面干活的那些人
你琢磨琢磨
这个人生的走向它没有道理吗
我觉得它有很大的道理
有非常非常大的道理
我觉得一个关键指标就能解释
就是
你正儿八经干在正确方向上
高校干的纯活
它量就太少了
你就上不了桌
就小孩桌
你就是小孩桌
谁来都小孩桌
我不看你一天在这待八个小时
没有用
真正满足我们这一个要求
这一个决策逻辑的东西
少之又少
就是我们这种热爱学习的
热爱成长的
也容易被学习的坑给带走
对吧
真正落到手上
生产干活的时间不够长
你得让它足够长
足够长才能真正一上变成了
当我生产的足够多
那就总得有点好东西
我打包建卖都能卖出点价格来
得是这么个状态
你不懂我意思吧
听懂没有
点一个
所以你看
蔡叔叔之前讲的
人生选了一个核心的目标之后
只有那个目标
其他的东西你都不用管
对吧
其他东西你都不用管
你让我现在回过头来想这个事
我觉得就有另外一个解决的思路了
就什么呢
活还没干完呢
你有那个选择权力去选择担心那个吗
对吧
你看
蔡叔叔讲道理
他说
选定了这个
其他都无所谓
只有这样你才能够把这个事干好
对吧
我觉得不是这样的
还可以更具体一点
就是你选定的那个
明确规范
明确要求
明确产出
然后的那个明确指标
明确流程框架的那个活
你都还没干完呢
一天八个小时都还没干明白呢
对吧
你搞得你好像
你有资格选其他东西一样
你好像搞得你有资格
你挑其他东西一样
对吧
你如果切换我们刚刚讲的流水线工人的那个逻辑
你试试看今天一千个螺丝让你拧完
你没拧完
你能不能想隔壁
隔壁流水线的那个翠花多漂亮
你试试看
具象化了
对吧
所以我不感觉是要不要
想不想
我觉得这个问题是能不能
你如果理解到这个层次的话
你想想看是这个道理
不是我想不想
多做判断
要不要做判断
我觉得对于咱们当前这个认知的框架来讲的话
应该是你能不能
你觉得你后比三家省十块钱
是想不想做
要不要做的问题吗
我觉得不是
我觉得是能不能
你有大方向确实选定了
你确实摸索出了一套该做事的
那个手上的活
对吧
你做够八个小时了吗
一千个螺丝拧完了吗
你没拧完
你琢磨隔壁翠花干嘛呢
对吧
那你去后比那三家
你心里面有很强的省了钱的冲动
但你有没有考虑过
你没有资格省这个钱
这个时候就想跳出来说
我现在时间不值钱
我花二十分钟就能省十块钱
对于我很值得
可不就是吗
就因为你这么想
你这一辈子都要省这十块钱
不是吗
你不要跳出来说我的吗
这个核心逻辑就类似于那句话一样
就是罗永浩当年讲的
是我爸妈吸毒我
我家里穷
所以我偷钱
所以我偷钱抢劫我杀人
我就有理了
不是这样的
是因为你偷钱抢劫
所以你一辈子都穷
能懂我意思吧
你可不就得在认知层面
要做这个选择判断吗
当年说
我在我没有资格
天天都打车的时候
我也打车
因为我觉得
虽然我现在的薪资
可能比不上滴滴四季
对吧
但不代表我就不用他的服务了
因为我要用这个服务
省下这个时间
尽快成年轻的时候
抓紧时间成长
我以后才能够
轻易的打得起车吗
因为这个省活时间
能让我多学点东西
能让我多听两句得道
我是这么算账的
那你非得跳回来说
我现在没有滴滴四季的
那个时间成本高
他妈算的比我还多
所以我没资格
打这个车
也不是不行
但就是因为你这样
所以你的时间就一直省不下来
所以你就一直打不起这个车
你这个问题也得考虑
但是
按照今天这个思路
你往后推演
我觉得吧
他对于你的逻辑教
你连判断要不要打车这个事
从逻辑上来讲
也应该是无所谓的
就是当你开始跟我论证
该不该打车的这个时候
兄弟恭喜你已经掉坑里了
你还跟我掰几个道理
你就已经掉坑里了
什么叫无所谓
就是我先斗了一百块钱
打这个车三十块钱
什么叫无所谓
无所谓就是
我打了也可以
没打也可以
对于我来讲
情绪没有任何变化
就无所谓
你能懂我意思吧
但很多人显然就不是这个状态
说明你还在意
你在意划不划算
你在意你配不配得上
错了
你还在判断
不要判断
我就是动了心起的这个念头
无所谓的
因为你只要能省下这些所有的东西
心力也好
时间也好
无论什么
你只要保持无所谓的态度
省下这些东西
投入到你真正选定的主线上
你坚持个五连十连
三连五连
别人活都没干
你干很多活
不可能没有结果
这几乎就是不可能的事情
是吧
我也没觉得人是有那么多的不确定性
对不对
包括像刚刚的直播里面
人过来问
哎呀
那个吵架了怎么办
分手了怎么办
我说对
不该这样
无所谓知道吧
你分了也无所谓
没分也无所谓
你过来问我
分手怎么办
谈恋爱怎么办
这都问错了
说明还有所谓吗
那你的事业
你选择的
搞钱的路子呢
对吧
所以你如果从这个角度
你回过头来一琢磨
你就会发现
马上这个世界上绝大部分问题
就不存在了
消失了
他问都问不出口
不该问的
对吧
你问任何一个东西
需要得到答案
都默认
那个答案对你还很重要
你还在意那个答案是什么
好也好不好也好
A也好B也好
是也好否也好
都不重要
问不出那个问题
没有问题要问
好来假设
你挑到了这个状态
那我问你
这个人生你很难想象
他不轻松
你很难想象这个人
他不聚焦在自己的事上
我很不要脸的一个说法
我觉得我现在绝大部分的情况
我就这种状态
不是说我认为对还是不对
好还是不好
我能接受还是不能接受
我无所谓
我没有感觉
我很
我觉得很无聊
要不要出去按摩一下
我无所谓
但如果你让我调按摩电
按不了
没法按
太浪费时间了
浪费精力了
无所谓
但你调好了
你说去按摩一下可以
我把我的Cloud GPD挂远程走呗
那咱们咱们去按
我无所谓
但是按了我会特别开心吗
我好像也不会
不按我会特别难受吗
对吧
人家都吵架了
当然我和我媳妇不吵架
就算吵架了
我感觉也无所谓
这个无所谓的意思就是
反正我情绪上没有什么变化
吵也好
不吵也好
没什么变化
但如果理性告诉我说
我解决了这个问题
我能节省很多时间
对我的祖先有很大帮助
那我就解决一下
如果连帮助都没有
解决的意义都不大
那就无所谓
那再比如说刚刚讲说
分手了怎么办
什么怎么办
无所谓
就是他先给我分了
好了就分了
他后面给我和好
那就和好了
没给我和
那就没和好
无所谓
是吧
你看这不就
只要你无所谓
你就没有判断了
你就不做判断题了
你的经历时间就省来做祖先的填空题了
这不通透了吗
穿上了吗
这就通透了吗
所以你说
我觉得这个心法
你总结一下
首先
第一
我说
有效的干活
有效的工作
对你意味着什么
明确这个标准
然后
流水线工人
一千个螺丝没拧完
你连饭都吃不上
你给我琢磨
拼多多里面能不能省十块钱
是吧
我说的是
你饭都吃不上
你还在流水线上
你可能没打过这个工
你不知道这意味着什么
工头要拿鞭子抽着你的
能也为什么
所以不是要不要想不想
这压根就是能不能的问题
能不能的问题你没回答明白
你怎么能去干那些你不能干的事呢
这就是我说人的自由尺度太大了
不是什么好事
你觉得所有事你都能干
因为没有人管着你
对吧
但你的理性告诉你
不是这样的
不是所有事你都有资格干的
你不能干
你干不了
没法干
没法干就是没法干
不能干就是不能干
不是你躲着你自己
你骗着你自己
他就能干
他就变得可以干了
不是这样的
不能干
第二个就是你一拖鱼这么一个选择
你会发现确实大多数问题
连问出来的必要都没有
因为严格来讲
你对你内心的塑造要塑造到
答案是A是B
甚至是或对你都无所谓
你只有这样才能够一点一点收束
自己的精力
收束自己张牙舞爪的关注
那个注意力
慢慢的聚焦到真正值得你投入的
这么一个事情之上
在这个事情之上
外界的判断题全部否调
内部的小判断题
当成优化得待去做
最后把核心的铲除
都专注在填空题的转型之上
那你就获取到了
只agent调配150行提示
只直接注入
不参考任何文档
不给任何解释空间
严格的跟机器一样
纯粹执行的那种状态
我觉得这个状态就是积累人生
未来可交换价值的
重点重中之重
关键中的关键
如果我们的日常生活
不符合这个条件的话
我觉得耗再多时间也没有意义
还不如去玩呢
所以我就想到今天
大家看我们串的
这五到六个来源
众多大
在人生三四十四五时的
智力顶峰的智慧沉淀期
所给到的处理逻辑
思考心法
处理方式
我们把它拉通
一并来沉淀一下
我觉得说了其实是一个事
然后你一定要相信这些身家
动不动就几亿美金
十个亿人民币
几百亿人民币这种人
他们到这个层次
能够得出同样的结论
这几乎就已经等于
这玩意儿就是
人活在世间
区别于普通人的真理了
我觉得几乎就可以这样看了
因为这几个人咖位
实在是太高了
太大了
这几个人的咖位
就我这小卡拉米是最菜的
除此之外
我觉得这些咖位都太高了
他们在三十四十五时
这个沉淀智慧的年纪
虽然说具体细节的表现形式不同
但思想内核
几乎已经统一的情况之下
我觉得这几乎就已经是
这个版画的终极答案了
这也让我非常笃信就是
人越往后活
理论上应该是越活越轻松的
除了你的资产的积累
让你有对几乎更多的事情
说不的权利之外
你思想的成熟度
对于这一套理念的打磨
和对于自己的修炼
一定会让你变成一个
越往后走判断越做越少
做的都是重要判断
做的都是重点判断
做的都是那种
决定人生走向级别的判断
大判断做的越来越深
做的越来越棒
而小判断你越来越不在乎
小判断需要你做的越来越少
更多的都是踏踏实实的干活
踏踏实实的做事
于是你们也就能提起了
你会发现
真正意义上如果我们认为
人的大脑在判断上
尤其是在内耗型的判断上
会消耗掉大部分心力和精力的话
你几乎也能够得出
另外一个推论叫为什么那些有钱人
那些活得通透的人
总是有死不完的力气干活
干14个小时也不累呢
海贞纽应的那句话
就是你别看他事那么大
你别看他每天工作14个小时
有没有一种可能
那种思想脉络
那种生活框架
那种专注于具体工作的工作状态
本身就不让人觉得累
至少不让人觉得心累
你就是说
如果那个事的特性
带给人心内的特性本身就是零的话
你干14个小时也还是零
而如果那个事本身
带给人心内的特质是100的话
你干8个小时就是800
并不因为你只干8个小时
他干14个小时
你就比他心中很多
你比他累多了
因为他永远都是零
我越活我就越有这种感觉
我现在感觉一天下来
我没有任何事可以累耗我
我感觉再这么下去
沉淀到五六十岁
我哪怕出家去
整点那种什么入地入道的东西
我可能都进入状态比别人要快一点
一天下来没有任何会累耗我的东西
分得太清楚了
是不是主线
不是主线那就无所谓
对吧
本来有点资产
也跟他就更无所谓了
是吧
综合在一起看
我只是干了14个小时活而已
我累什么呢
对吧
再说了
以咱们正常人的工作强度
又有几个人的活是能干得你身体很累的呢
几乎也没有嘛
对吧
然后你们所谓的脑袋累
你现在仔细想想
真的你心流状态去干一个活
通过动脑思考
把大脑搞得很累的情况
你他妈遇到过吗
我就没遇到过干
就如果那个事
就是我要干的
我很兴奋
我很很有使命
我就要干好它
我就在那盯着屏幕
我想他妈三四个小时
说句实话
你最多就是无聊
烦了
坐不住了
抽根烟了
你大脑震他妈累过吗
你这么搞笑吗
哪他妈累过呀
怎么闹呢嘛
对吧
什么时候累
什么时候痛苦
什么时候没有心力
不就累耗嘛
想不过味儿嘛
对吧
做不了决定嘛
既要要这样
就无法兼顾嘛
对吧
在既要要拉扯
他都得不出好方案嘛
你就好在这种地方嘛
对吧
你真是干活的时候
动脑给你动肋骨
你当年高考
一天考他妈两场
全副武装的考试
我也没见你
下来的时候
觉得脑袋累得不行吗
对吧
你什么都崩了
那不就是数学考差了
崩了嘛
干嘛
无所谓吧兄弟
是不是这个道理啊
你看
那太
透透了吧
大智慧啊
我的妈呀
大智慧我的妈呀
真的
我是真的越来越体会到这种感觉了
所以以前我们讲说
我们早上起来不选衣服
都是小卡拉米
这都是小事儿是吧
这都是小事儿
你深往下挖一挖
你抓一抓
这背后的本质里面
这背后是一条很成熟的人生哲学
真的是这样
你看看
状态越来越好了
成本由第一
大多数人我无所谓
身边又是我看了顺眼的人
我真是觉得人生难得如此幸福
真是太幸福了
我都在心脉这种
能够纯粹工作
能够跟AI沟通的这种地方
就挺好
行政的大致是有点问题是吧
总是有这那的各种各样的事儿
显得好像很不得了
让你觉得很有所谓一样
那就一开始判断
判断一多就开始内耗
尤其是在你没有那么认可的方向之上
做很多判断
就觉得很浪费时间
是吧
所以我觉得我这种人
还是适合一个人待着
我就觉得很
很很
叫什么
你感觉叫什么
叫叫叫
心很静
你懂我意思吧
我很享受这种状态
所以今天我就借这个机会
把这个叫什么
众多大佬
汇总的统一智慧
跟大家
分享一下
OK
乔亚战也是这样的
主要是我想跟他们讲东西
这个是核心主线
表达自己
沉淀素材
拉近跟你们的距离
明年还可以再见
至于时间
无所谓
周六就周六
周天就周天
要是我什么时候12点开播
你们也别见怪
无所谓
你们也保持这种状态
核心是什么
是老老讲
是每周跟老王碰一碰
什么时候讲
无所谓
就无所谓
养成这种习惯
从小事练起
就无所谓
好不好
我现在非常的平静
吃个饭
好不好
无所谓
真无所谓
只要主线人士
按照我的规划
踏踏实实的推进
很多事情都是
我给你们讲过的思路
我踏踏实实在做
快点
慢点
我也无所谓
因为我也不慌
我也不着急
反正就是
我可能没有形容
我慢慢跟你们分享
好吧
通通的吧
又是耳熄目明的感觉
对吧
我这大半年
我在修炼的
真的我觉得
有到一定境界了
我操
我真不跟你开玩笑
你看我现在的裤子
还是来新卖的时候
19块钱
29的那个裤子
真的
无所谓
这听起来
是我杭州买了
39 49的衣服
无所谓
我觉得什么有所谓
在我的主线里面
我觉得
把身体搞好
每天锻炼
像素质优美一样
健身
以个体的力量
证明我能够塑造我的身体
我觉得这个很重要
所以相比我穿这个衣服
我更希望以后
我的身材可以让这个衣服
显得很值钱
我觉得这很屌
所以我在乎这个
我每天还在坚持训练
现在瘦了吧
看得出来
然后求助健身我也没断
先把身体的机能
包括一些基础的肌肉
能够有一点点
我觉得就可以
后面的话该撸铁就撸铁去了
但是这些东西无所谓
无所谓
这个permanent这个同学
你的理解有很大的误区
马斯洛需求理论
王哥已经登顶了
你这个
逻辑有一点误区
我给你提醒一下
注意
马斯洛金字塔的金字塔
它不是从底层
一层一层一层往上的意思
你
它不是一个顺序关系
马斯洛金字塔
你最好的理解方式是
当某一层被满足之后
接下来你可以选择
大于等于
那个
大于那个层次的
任何一个层次去满足
而不是我满足了三
到二满足了二才到一
不是这样的
你只要满足到五
理论上
四三二一你都可以选
你可以直接选一这没问题
这一点问题都没有
这个是不打紧的
你唯一的问题就是
不能在这个没满足的情况之下
往上选
你不能做这件事情做不到
因为你的叫什么管窥效应
会让你的大脑无法关注上面的东西
但是一旦下面选了
大于等于
大于它的东西
你都可以自由选
完全取决于你的价值观
所以它不是一个
一从五到一的这么一个过程
而是
有了五
四三二一随便选
有了四三二一随便选
是这样的
好吧
好
这时候我就
讲这个地方是吧
我们进行的一个
类似于研究终速的这么一个篡讲
但我觉得这样的篡年是很有意义的
就是
不让我们对于
一个关键的话题理解得更深
不让我们对一个关键的话题
有更加全面深刻的了解
当然也更重要的是
能够更好的去
启发你自己
沿着这一条
我认为
几乎已经接近于
高级人士的真理的这么一个链路
去给到自己的启发
给到自己的启发
好吧
我希望你们去拓展
去理解你们的人生
反正我对我现在状态是非常之满意的
我觉得我心态非常非常之好
我感觉这样
完全没有压力
完全没有焦虑的活
我感觉我抽烟
我哪怕抽烟
我都比你们活的时间要久一点
因为我没有皮质纯
我皮质纯不分泌
因为我皮质纯不分泌
为什么是金字塔模型
感觉是乱七八八的
这就像那个
我历史书上面那个
那个人物进化的那个图
对吧
我当时没被
那个点醒之前
我也以为
我以为那个图说的是
人是从那个矮溜出的源口
一步一步一步一步一步一步
进化成后面直立的人的
后来变不是我操
那那个图里面
每一个独立的人都是一个人种
只不过把他们排在了一起
是编辑搞的活
是编辑整的活
不是的
那个是历史上一个巨大的乌龙
根本就不是人类进化图
这其实是一个
人类往前倒的物种的统计图
他就摆了一堆物种
只不过被编辑按照高矮顺序
排了一下
让人们觉得好像是
从最矮的一路进化到最高的
变成直立人了
不是的
他那个每个都是都是并行的
他不是一个串型的进化逻辑
是个并行逻辑
他就摆在那儿
鼻子之间没有关系的
我又被骗了很多人
我也以为他画的是
人从那么进化过来的
其实不是
好吧
今天我们就到这个地方
又是新的一周
那么各位拜拜
我继续工作去了
什么
一步一个脚印和望图一步登天
你说的是金字塔的意思吗
为啥
你生活保障保
那个保障完了之后
你想追求个人价值实现
可以啊
你直接做好事不就行了吗
如果你的价值实现是
做好事的话
这也不叫一步登天
你落到具体的事上
你内部不做规划了
咱们这么多年也就白出了
咱们就咱们就白认识了
事上具体怎么干
有AI了
你还不知道怎么干
那我觉得咱们真的就白结束了
咱们就白结束了
好了
不跟你们废话了
所以下周见
然后上去
去年的回放
我星期天跟上去