Gonna get me, gonna let me know now音乐。音乐Music没什么好怀念。可是你曾经的那些梦都已变得模糊 comen看不见。那些为了理想的战斗也不过为了钱。可是我最恨的那个人。他始终没死在我面前还没年轻就变得仓 aun。这一生无间 没有我的空间没有我的废墟上 永远无觉。这一夜若天是他的 全都散。他也没成过 可想念 回到怀念一怀念。一怀念宋冬野啊 出新段级了吗。看一下 再想想 哦 还没听。我去研究一下。我去研究一下哎呀 郭元潮在里面嘛。郭元潮可以啊。来吧 听一下吧。你说你知道 他们的世界被割散手 卖一切卖困 落脚 放思想卖人们的政治 酿酒汤卖公主粉的乌鸦。卖公主粉的乌鸦吃法之母 喝冬窗之马。我们我们我们 看MV吧。这个真他妈太艺术了 我操。这个太牛逼了。我高中的时候 给我的心灵造成了不小的震撼天日的酒汤 卖公主粉的乌鸦吃法之母 喝冬窗之马卖乌鸦 人日何地 风言顺末哥本哈根的童年传说。

你我。你我喝冬窗之马 买胭脂和礼穿行语歌 梦境世界终万无法泽。你我一样 将狼狈遗忘。我元潮 离合不骚相见别相逢 铁车站的海鸥山水情兽 和年少分间 人后别相逢想想还是挺遗憾的。我这个年纪的人。我这个年纪的人算是赶上了中国民谣和摇滚的最后一波。下坡路就发生在。下坡路就发生在南京市民李先生被封杀之后从此我们的文化产业。那简直就是 万古场业。我真的哀。我真的哀当时我1819的时候。那个时候好东西还是挺多的。虽然也比不过当年摇滚真正爆发的那个年代。爆发的那个年代上一个时代的摇滚从我的偶像倒下之后。这个文化就变成荒祸了。不知道在听什么。不知道在听什么现在反正各位非常建议。就是好东西。你都在被封禁的那个列表里面找。那找出来都是好东西。可以说是很牛逼了。我操。然后现在就有一点点匮乏了。有点匮乏了。还是比较比较遗憾。你看 当时宋东也这个典型。这个明显就很有思想的一个人。然后说抽大麻也是啥。我忘了当时。我忘了当时是吧。

但是没有被封死。这还可以是吧。还行。还行还能做歌。还能做歌不容易。但你老师就。但你老师就李志老师。李志老师李老师更不能说。李老师更不能说李老师说的问题更大李志老师就更难了。我上次去年还看。我上次去年还看好像是在吉隆坡好像好像是有一场演唱会当时本来也想去看看。但后来想想。但后来想想坎爷的演唱会我都不去李志的也就不去了。我心里面总觉得感觉跟一群董哥董姐聚在一起听演唱会。听演唱会感觉我个人感觉有点low。就是。我说咱们真牛逼一点的话妈的以后牛逼了。把当年的偶像请过来给咱们死在演唱会上了。我操。然后所以好几次。然后所以好几次坎爷的演唱会我都没去主要是。主要是听坎爷的那些人。听坎爷的那些人一个个的齐装异服的。搞得自己很潮的样子。我就感觉很土。我就感觉很土妈的。哎呀就。哎呀就也不要土。他们也是追寻坎爷的风格。但我总感觉。就是有一种东施孝平的感觉。然后我就有点。然后我就有点不想跟他们为伍的感觉。但我如果是吧。

哎。哎算了。我还是专注自己。因为我看蔡叔叔也写了个文章说他有机会。说他有机会能去看库里的比赛。他都不想去的。我想想确实也是。我想想确实也是哎呀。我在精神里面。可能还好一点。我就我想想就算了。到现在为止的话。这辈子唯一一次。这辈子唯一一次听过的演唱会。听过的演唱会还是我小学二三年级的时候被我舅妈带去听的。李宇春的演唱会。李宇春的演唱会李宇春的演唱会。李宇春的演唱会当时操李豪才刚火刚火。然后我就好像就看过一次。但是感觉买不起全场票就感觉挺没劲的。隔太远了。就没啥意思了。我还是把这些留人的精神吸取下来。万一以后真成了呢。对吧。我研究了一下。我研究了一下要是有点关系。要是有点关系专情待故的话。你请他唱两唱首歌也就几百万美金。也就几百万美金是吧。搞不起。搞不起搞不好呢。万一四五十岁的时候喊得动呢。我个人就这么想。我个人就这么想感觉这样会好玩一点。我感觉。我感觉主要是确实。那群潮人。那群潮人给人压迫感太强了。

到时候要去的妈还得捣腾一下自己。靠 我服了。后来琢磨一下算了。这两千块钱省来充会员吧。好。好咱们开始这周。我们标题叫众多大佬会总的统一自会。很好玩。我觉得上周很巧的一件事情。就是有一种民兵中的感觉感觉多方面的信息汇总到我的大脑里面好像都在说一个事。就是以蔡叔的文章为代表如何保护心力。如何保护心力如何获得高能量。但不完全取决于蔡叔那两篇文章。而是多方位的东西都同时撞到一块了。我感觉很神。我觉得有必要接着跟大家分享的时候。我自己也理一理。我自己也理一理很多过往已经有过的理念。可以串在一块。可以串在一块对我触动最大的一件事情是什么是两天前。我按照我的每天跑步的Podcast。听了一个项目。那个项目里面很多人有可能了解过。是吧。叫website conowner。就是网页克隆的这么一个技能一个skill。一个skillwebsite conowner然后那个项目本身我就不讲了。然后我讲一讲。我在听那个项目的过程当中。

我在Cloud Code写的那个音频稿件。给我总结出来的一句话。他说。这个项目最艺术或者最深刻或者最有洞见的一件事情是影生出了这么一个理念叫能让AI做填空题就别让AI做判断题。我当时听的时候。我就赶紧停下来。我就赶紧停下来把这句话记在了我的那个Obsidian的笔记本里面。给了我一定的震撼。他就说了一个什么样的事呢。我说这么一个细节。你们应该就能理解了。那个skill。他做网络克隆是这样的。就是他安排agent去读那个网页之后。然后用了一个接口叫get compute。get compute就针对那个网页。就针对那个网页针对网页本身通过get compute这个接口。叫固定的算出来。叫固定的算出来一堆关于这个网页真实的具体的参数。他的举例当中说。他的举例当中说一个网页。你把一整个页面。你把一整个页面通过滚动的方式。通过滚动的方式切页的方式。切页的方式都进行参数获取的话大致稳定的可提取的参数有1万多个参数。

有1万多个参数类似于比如说我们的英雄页页宽有多少。页宽有多少边距有多少。边距有多少字号有多少。字号有多少一级标题字号多少二级标题字号有多少。然后按钮大小有多少按钮的方位在什么地方。那时候通过一个接口自动的算出来的。然后有1万多个参数。然后呢。他获得这个参数之后会依托于他的主agent铺设的一个基于网站风格的一个基础。然后把这1万多个参数进行划分按板块划分。按板块划分按板块里面的细节和具体的维度进行划分要做到一件事情就是做到让这些参数被提炼出来作为后续的。我们说克隆。我们说克隆克隆在创作的那个agent。可以精准读取。可以精准读取不需要获得任何额外参考资料就能够精准执行复刻的。这么一个东西。它里面定了一个死线叫分机次建出来的builderagent。能够获取的参数和提示语的。行数总计是150行150行就硬分段150行就硬分段。然后把参数风格基础和一块150行打包给到一个builderagent。

这个builderagent注意。他没有去写任何具体的参考文件。而是就把这150行让agent全权了解的。可以在上下文空间当中进行专注工作的这150行的提示词。直接就是以提示词的方式注入给那个builderagent。让这个builderagent。来弥复克克隆这个网站的。这一个板块里面的这一个细节部分。然后你需要多少个就开多少个。就开多少个并行去执行。这个思路。这个思路里面解决了两个关键的问题第一个关键的问题是过往的网站克隆。他有一个问题。就是大部分的克隆是一张截图或者一个网址。然后一个agent大包大揽扫描整个网站的所有信息就直接开干。你把一个进来一个直接出去。那这里面就涉及到一个很大的问题。叫考虑到一个网站里面的参数竟然如此多。当然大部分的工作流里面连获取真实参数这一步都不做。就是基于他的这个网站的了解多模态的识别。多模态的识别或者基础的网站分析的一个链路得到大量的参数。然后一次性给到这个agent。

这个agent一次性消化所有的东西。一股脑直接出。一股脑直接出最后的结果呢。就是看着有那么个样子。但细节上哪儿哪儿都不对原因也很简单。我们现在一脱一对大语言模型的了解。其实就典型的上下文被称爆了嘛。同时注意力机制导致大量的上下文。大量的上下文让他没有办法专注在一个具体的细节做到针对这一个细节做的足够的完善或者我们说复刻的效果足够的好对吧。然后于是乎。他的那个思路里面有两大核心的要点。第一个要点是。第一个要点是首先通过get compute。获得具体的细致的精准的参数抹掉这个参数本身的不仅确性第二点是。第二点是把所有的参数和基础的风格设定按照150行为一个块的方式硬拆给每一个具体做执行的agent。让他去复刻这一个具体的板块和具体的细节。和具体的细节好。然后他在这个基础之上引申出了一个核心的思路叫。这个整个的安排链路像什么呢。他说那个项目开发的人给他取了一个名字叫。叫包工而分工思维。这个东西我觉得还挺新颖的。

但是仔细想想确实这么回事。他整个项目的排布逻辑就是主agent是一个包工头。这个包工头。这个包工头画了这么一片区域说要做这么一个项目。然后干这么个事。他说走到这个工地跑到这个建筑里面说来。这个墙子。这个墙子还是这一面墙。我们写一个spec。这个spec里面有这个墙具体该怎么建的。细致的具体的参数明确完这个之后。明确完这个之后好。这个spec交给这个工人来万里里把这个干了。然后他继续巡视。然后他继续巡视巡视到那个楼梯。巡视到那个楼梯盯着这个楼梯。盯着这个楼梯来写一个spec。这个spec里面123456是吧。具体的参数。具体的参数风格设定什么的。明确。明确很简单。那个很清晰。那个很清晰来给你里面把这个干了。他一路巡视一圈。他一路巡视一圈把整个这个建筑当中。他自己作为一个包工头需要掌握的所有板块都分包出去了。然后给每一个气砖的builder。明确的指令。明确的指令只看这些东西。只看这些东西就按这个标准。

就按这个标准把这个玩意给我造出来。然后做完了之后。他在作为总包工头把所有人做的活。把所有人做的活进行打包和汇总。进行打包和汇总汇到一块对吧。这种分工的逻辑。其实相对是比较常见的。但是这种。但是这种巡视整个工地。巡视整个工地每个工地分派一个150行的具体工单去执行这个事。我认为他有一定的。思想内核在里面。思想内核在里面跟正常的我们说。跟正常的我们说并行编排还不同。因为它的核心在于。那个150行提示词。你们有没有好奇一个事。就是。他为什么是把它注入到提示词里面。提示词里面让builder去干。因为我们正常开发往往都是写好规格文档让builder能够纯粹的。去基于文章进行开发对吧。但他没有。这里面的哲学在哪呢。就是你写一个文档让agent去读文档有两种情况。有两种情况第一他读还是不读尤其是在给的参考文档比较多的情况之下尤其是在你给的。那个提示词。那个提示词或者skill里面的指引不够强硬的情况之下是第一第二。

你怎么确认。他把这个文档全部读完了呢。这两个都是问题。这两个问题如果无法确认。你就无法保证。他用自己最强大的能力完成了对应那个板块的细致创造对吧。而这个博主。而这个博主就为了解决这个问题。他要尽可能完善的。克隆一个网站。所以他竟然退回到了。最基础的办法。就是提示词发出去的东西只要那个提示词的量没有大到会让上下文和注意力机制发挥互相作用。那么提示词给什么。它一定是全知全能全看且严格限定除提示词之外什么都不看。什么都不看才让这个builder变成了一个。不需要了解任何其他东西专注于做这一件事且其他任何干扰。且其他任何干扰全没有把它有限的注意力和背后所依附的能力智能全部都放在专注于做这一件事上。所以它的整个流程设计里面有一个细节叫。有一个细节叫凡是提示词超过150个的。没有任何其他选项全部砍成两个。比如说你是160行不对 错的。160行不能直接给提示语。因为超过150对于提示词的。跟随作用都会下降。

所以必须砍。所以必须砍哪怕你砍出第二个builder的提示词只有他妈的30行。你也得给它分成130加30。这么一个思路。我当时觉得。这哥们这硬。这哥们这硬对于大语言模型的机制理解到这个程度。理解到这个程度落到具体的丰功细节上竟然能够到这个层次的把握。我觉得真牛逼。然后我的claw code给他总结这个事。给他总结这个事总结出了一个。总结出了一个让我头皮发麻了一个事。他说让agent干活不听使唤的原因。这个项目的作者。这个项目的作者总结出了两个问题第一个问题是模糊第二个问题是超债模糊的问题。就是说他用get computer。得到了精准的参数叫不模糊足够清晰第二个问题就是超债上下文太多。上下文太多内容太复杂。内容太复杂agent读了这读了前面忘了后面。忘了后面读了后面忘了前面导致最后是吧。一通乱搞。一通乱搞搞得好像像那么回事。但你仔细一看。但你仔细一看发现哪儿都不对。这个问题我们经常会遇到。

我们有很明显的感受。而他提亮第二句话。就是我前面讲的那个事叫能让agent做填空体就别让agent做判断体。这个事测测底底的。就给我点醒了。测测底底的就给我点醒。因为我当时就意识到。这玩意可不是说给agent听的。也不是说给ai听说给人听的嘛。到刚刚我直播我也说。我觉得agi已经到了。就是ai背后的通用智能已经够强了。远超人了。无非是在具体领域需要给到具体的指引让他像一个专家一样干活而已。你要论人的标准来定义智能现在就是agi了已经已经就是agi了。对吧。然后他就启发我说。其实人的很多思维方式是吧。我们说。我们说也不知道是偶然还是巧合。你现在看到的ai很多特性跟人导。其实非常非常像。其实非常非常像对吧。你说注意力机制是不是这样。我的人也是。我的人也是看到后面忘了前面是吧。盯着现在这个事多了。其他的事就顾不上了。对吧。我们从来没要求过一个人。你能记住他妈的一万行的东西能够精准仔细。能够精准仔细不可能做得到的。

人的大脑就天生。就是这样的一个机器是吧。天生的备试机器。我们就典型的。只顾眼前望前面是吧。大元模型也这样。大元模型也这样是吧。然后我当时脑袋里面一窜。我就发现。这个。这个项目看似是对。项目看似是对基于这个项目的核心的ai范式和方法。进行一个提炼。但本质上其实是对于我们人的人生。角色。角色人生思维方式的一个非常非常深刻的一个提醒。就是人呢。对吧。应该少做判断题。应该少做判断题就多做填空题。我们回到ai的场景里面。你们觉得ai的判断题是什么就信息没给足。就信息没给足信息模糊了。信息超限了。开始拆了。你可能是那个意思吧。应该这样可以吧。是吧。这个方案应该怎么样搞呢。那你这个应该也行吧。对吧。你有过经验就知道类似这样的环节。你只要在一条流程当中除非是那种。你纯粹让ai给你方案启发让你去把关的东西只要是在执行阶段。你让agent。你让agent把上面类似这样的环节。你不咱不说多了。三到五次吧。你就知道这条路已经坏了。

就没法干了。你都已经不知道偏到哪去了。对吧。但是我们自尝在工作的过程当中。我们的限制条件。我们的上下文管理。我们的经验心法沉淀等等等等的东西。如果我们不在意。我们经常就会掉入这样的陷阱让ai去拆了。对吧。让ai去自己补充了。让ai去编写了。完事之后。你会发现结果就不是那么回事了。而你看刚刚那个项目里面。这个博主的心法是什么参数是抓出来的。抓出来直接给到。抓出来直接给到给到之后。给到之后在有限上下文的情况之下或许一个局部管官盯着提示语直接干不参考任何文档。不参考任何文档没有任何额外的带来干扰的条件就盯着他死干。你会发现这种过程像什么像参数填好之后。像参数填好之后用你的智能。用你的智能把这个范围之内明确的东西抓住填实夯实它。抓住填实夯实它尽可能让他在少在判断的维度上动歪脑筋。动歪脑筋少让他去牵强附会少让他去讨好人附会人对吧。你就能够通过这个过程很微妙的体会到。我们所谓的判断题和填空题的区别。有感觉了没有。

有感觉了没有对吧。那你牵引到人身上呢。你想想看。你牵引到人身上呢。你想想看。这里我们就先留个扣好。然后我们再看。然后我们再看上周另外几个。我们说顶级大瓦给我的启发有哪几个呢。第一个。第一个重读《巨人的工具》地母费。地母费哎真是《巨人的工具》这本书。我靠隔了这么久之后重读真的太牛逼了。地母费里斯里面采访Scott Adams斯科特亚当斯。斯科特亚当斯当年高三作为系统思维的核心源头。那个人重读。那个人重读给了我不晓得启发其中一个启发来源于什么呢。来源于叫。他称之为叫。他称之为叫FloodingFlooding什么意思呢。他说地母费里斯坚持了十几年叫每天起床只吃固定的早餐具体的配方。我已经让我的AI去整理到。我的那个巅峰表现的一个数据库里面了。但不重要。但不重要反正就是很简单的早餐什么茶呀。牛奶呀。配个什么什么蛋白质棒啊。什么之类的。十几二十年。十几二十年每天早餐都吃那个地母费里斯说。我之所以这样做。

就是为了在早上。就是为了在早上思维状态最好的情况之下不要给我的大脑增加任何决策负担。真正意义上做到清空我的大脑。然后他会做一件事情叫吃完早餐。因为这个固定化的不做选择的状态。不仅是不增加我大脑的负担甚至变成了人生的一种仪式感。可以加强这种清空大脑的状态保持这种状态。保持这种状态在吃完这个固定早餐之后立马进入到当天所有高质量信息的当日信息的输入看新闻。看新闻看报纸。看报纸看书。看书所有有价值的新东西都在清空大脑之后立马往大脑里面灌灌的过程当中。他还会采取一个策略。就是不要听大脑在想什么看你身体的反应。你比如说感到兴奋了。比如说那个心气了。比如说心跳加速了。比如说起鸡皮疙瘩了。通过身体的反应。通过身体的反应去把握某一个素材是可加工的。可利用的。可作为自己画漫画或者写作的素材的。这样一种循环和感觉。这是他提出的一个生活的细节当时听孟蔚刚讲过。但是当年没有认知抓不住。抓不住今年在看到这个部分的时候给了我一种感觉。

你看。他早上起来。他早上起来在早餐吃饭这个事上做了什么题。做了什么题做了什么题。做了什么题有了前面那个附电立马就有感觉了。对吧。做了填空题。做了填空题不做判断题。不做判断题不做判断题。不做判断题判断题太复杂了。决策对于人心力的消耗太多了。不做。不做做填空题。这是这个。还有第二个人。还有第二个人第二个人也是巨人的工具里面看到的。我印象中如果没记错好像他人比较多。好像他人比较多应该是Derek Silvers。就是我们在原著阅读里面anything you want那个人串起来了。这些书选他是有道理的。就Derek Silvers搞了一个sadybaby的一个网站上。卖了几千万还是上亿美金忘了。那哥们提出了一个理念。我也是把他写到我的。人生指引库里面的了。也很简单的一个心法。就是sir。就是sir只有两种状态。只有两种状态要么。要么hell yes要么fucking no。我再重复一遍。那种话的标题就是要么hell yes要么fucking no翻译成中文就是。

翻译成中文就是what a 牛逼干傻逼不干。傻逼不干就这两种状态。就这两种状态人生的事情的判断没有中间态就不能有中间态。就不能有中间态有中间态就是对人生不负责。它逻辑是什么呢。它的底层逻辑也很简单。就是一个人你要学会对绝大部分。对绝大部分属于中间态的垃圾思想中中思想。中中思想无意义的思想。无意义的思想全部都决绝的说no才有可能。才有可能让你在面对一个真正的。hell yes的事情的时候能够确保你有足够的时间精力。精力注意力。注意力包括状态能够投入其中因此它给自己的要求就是。我做选择只有两个要么fucking yes。这种意思就是。这种意思就是只要我有这个反应。这个时候老子必然就是all in干他就干到头。就干到头干到死。干到死all in说了。除此之外。除此之外所有的事都是fucking no。不。不不要。不要什么一般般。什么一般般勉强可以。那个有可能需要。那个有可能需要统统都没有。统统都没有都是no。

都是no只要不满足hell yes就全是fucking no之所以要这样。就是因为只有这样才能够把时间。才能够把时间精力。精力状态。状态保护下来。保护下来等我真中到hell yes的时候。我投入进去。我投入进去能够一把一把说。能够一把一把说说完之后赚一百倍。这是我体谅出来的。他的意思。他的意思对吧。通过他。我又想到了什么呢。我又想到了纳瓦尔宝典里面纳瓦尔说。纳瓦尔说高级的人生状态像什么。他说像狮子。他说像狮子。他说像狮子怎么意思呢。就是大部分情况之下。你都在修养身心。你都在修养身心一旦你确定触及。一旦你确定触及就必须搞头领养回来。他说。他说狮子 or athlete运动员也是。运动员也是运动员的绝大部分的时间都在休息。都在休息要的就只是上场。要的就只是上场一朝四风茫。一朝四风茫拿到结果的那一刻。而其他的所有时间在你完成了基础的训练之后都统称为垃圾神前不需要干。不需要干干那些只是。干那些只是只是为了内耗。

只是为了内耗增加内耗。增加内耗只是为了增加内耗。你看。你看。你仔细想想。你仔细想想刚刚的那个。刚刚的那个Derek Silver和纳瓦尔。这两个事物。这两个事物跟刚刚我们提的。那两个例子。那两个例子有没有共通之处。有没有共通之处有没有共通。有没有共通共通之处。共通之处共通之处。我的理解是这样的。就是。就是人核心做好你的。关键选择判断之后就应该停止做判断和选择剩下的时间。就是在你选定的。正确方向之上。正确方向之上说哈干活。说哈干活过程当中。过程当中不再有方向性的判断不再给你经历的损失和内耗。而是在你选定的事情上多做舔共体。多做舔共体多下苦力。多下苦力多干硬活。多干硬活能听懂我意思吧。是不是这种感觉。然后你再回过头去看蔡叔最近这两。这时候发的那两篇文章讲心力。讲心力讲能量。讲能量是不是说的也是这个不敢不看。不敢不看不管。不管不参与。不参与不关心。不关心对吧。不敢不看。不敢不看不管。不管不参与。

不参与不关心。而他们举了几个例子很有意思。比如说。比如说花你妈两百块钱。花你妈两百块钱货比三家。这种人为什么累呢。因为你宝贵的判断判断力资源。判断力资源宝贵的做判断题的能力花在了判断两百块钱谁可以帮你省五块钱上也就是典型的。明明该fucking know的东西。你把它当成是一个probably去处理。去判断。去判断去思考。去思考好像还煞有介事。好像还煞有介事所有成效。所有成效为自己省到了钱。为自己省到了钱或者怎么怎么样的。是不是典型的。对吧。而你看蔡同学讲的另外一个逻辑叫我为什么可以不管。我为什么可以不理。我为什么可以不在乎。因为我有更高价值的事在做。因为我有提前在做的。更有价值的事情正在忙对吧。然后它涉及到什么用更有价值的底料其他没有价值的。这是什么。就是选定的那个Hell yes。对吧。就选定的那个Hell yes吗。因为我有这个Hell yes其他的所有东西都fucking know了。

也只有因为其他东西都fucking know了。我才能够投入到这个Hell yes当中。是不是一个相辅相成的。这么一个过程。这么一个过程对吧。你这样蔡同学讲的那个逻辑关于心力的保护。关于心力的保护对吧。关于什么事物的排序是不是都依托于此对吧。那你在想想之前。我们讲的所谓的曲折所谓的曲折不是我们平常意义上理解的。A or B怎么选。而是选A。所以BCDEF全部都无所调味全部都无所调味。全部都无所调味接受一切。接受一切爱咋样咋样。爱咋样咋样不是说我能接受你不好不是。不是是你不好我也无所谓不是说你不好了。我能接受。我能接受不是。不是是无所谓。你不好就不好吧。你就不好吧。只要没有不是我选的那个Hell yes除此之外的。所有的Fucking no不是我拒绝那么简单也不是说他差了我能接受或者说他差了我也可以cover的住都不是。而是我选了我要的那个yes之后。所有的no。我无所谓。你好坏都无所谓。你变好了也无所谓。

你变差了也无所谓。我看了不看。我看了不看更不是什么情绪我能调你。我没有情绪。我无所谓嘛。你看。我把这一撰全部照回到一起之后。你就能够体会到。我说这一周好像过往讲过了很多东西。接触过了很多东西。这种众人众多大佬高级大佬。高级大佬最后你念出来的智慧他妈的合并在一块。合并在一块的。你的判断资源很有限判断需要消耗的精力非常大。你用它来判断一些原本应该Fucking no的东西的话。你就不存在Yes这个事了。你没有机会再判断。而一旦涉及到你判断Yes这个事。他给我们的提醒就是把你有限的重要的判断力资源用在确定这个Hell yes的确是Yes之上。也就是说明确选择一个方向仅此而已是不够的。你需要在这一件事情上疯狂加码所有的判断力资源不因为这个事已经被判断出来。而误化在他身上。而误化在他身上反倒应该把有限的判断力资源继续放在他身上。你要在这一个选定的优先选项里面。反复判断 反复思考反复确立他就是对的那个一旦定下这一个基调剩下的就是填空题了。

在这个重要的事情里面把自己当成是刚刚的那个开源项目案例当中的Builder一样。把自己当成是一个只有150行提示词。不知道其他任何信息的Builder一样。就在这一个大方向里面坑吃坑吃哭哭干活就行是吧。坑吃坑吃哭哭干活就行。你用了这个视角你在看绝大部分的人在人生的尺度上真的就是错得是一塌糊涂。你从在乎这个角度来看是吧。很多人在乎的太多所有的事都是Probably所有的事都是I want所有的事都是没必所有的事都是。所有的事都是处于一个让人感到非常尴尬的中间态。这中间态。这中间态既比不过拒绝。既比不过拒绝更比不过接受。更比不过接受最导致的结果就是。它每一个事都卡在中间。这个既要又要想拒绝又想接受。那个想放弃又舍不得那一点点利益。想不就这个利益又被那个又担心它的风险这么一个中庸状态所牵绊着于是。于是大部分人的状态就变成了。这一堆放在中间状态的东西注意它对人的影响不是你当天决策心里那一点点影响。

而是这一堆被你放在中间的东西会在未来很长的时间每天都跳出来。每天都跳出来再次占用你的决策资源举个最新来的例子就是。我说句不好听的话。你之前通过货比三家花了两个小时省了10块钱三天之后你发现。三天之后你发现有一个平台降了20块。你经历过你就知道。你是什么形态。你能懂我意思吗。你能懂我意思吗。这是一个很小很小的细节对吧。就是三天前你货比三家选了个最便宜的。少了10块钱。少了10块钱假设三天之后你竟然知道有一个平台。你之前比过的平台降了20块。你还可以再少20块。你会是什么感觉。那个时候又冒出来了。你就又基于这个中间态开始内耗你了。因为你觉得最省钱是Hell yes不省钱就是Fucking no。而你选的恰恰好。就是认为这东西。它卡在中间。它卡在中间就恭喜你。就恭喜你时隔三天你就又被恶心了一下。如果这个东西在未来继续贬值。它每次贬值都会恶心你一下就比如说。就比如说手机厂商降价这种事能理解我意思吧。

我是随便举个例子。但这样的例子可简直不要太多了。而大多数人。而大多数人几乎所有的事情。几乎所有的事情都是这种状态。都是这种状态再举一个更加扎心的例子是吧。大学里面到底要做什么。我要学剪辑。我要学剪辑右边是做自媒体。我思考了一下。我思考了一下觉得剪辑挺好。我学了剪辑可以帮人做这做那刚才没接呢。看着身边的哪个朋友发了个视频竟然火了。那这个人说。那这个人说行我也行。我要不要也做一下自媒体搞了自媒体之后发现好像这还没有校园经济来结块要不咱们去学校里面看《门拐片》拿个团队了。然后你换到那个赛道之后。你会发现。那个剪辑的哥们。他拿到结果了。是不是类似的。你就说你的当初的判断属于哪个段位。属于哪个段位Hell yesFucking no属于哪个部分。我都不用问是吧。你大部分人。你大部分人都在属于中间的那个位置了。那位偏一点点。那位偏一点点注成了你的某一个选择。而注成这一个选择。你就到这就结束了。后续没有更深的调研后续没有更丰富的判断后续没有更多的推敲没有更多的思考。

没有更多的思考既没有把这个偏一点点的选择推到yes或者no也没有跳出来。也没有跳出来去质疑这东西本身不合理。我要更多的选项。你完全不做这样的事情。而是偏一点点。你就开始往上累行动了。但你忘了。判断题这个事儿。判断题这个事儿只应该发生在。只应该发生在一开始的大决策当中并且做完大决策。你还得留时间去固化那个决策选定之后才轮到填空对吧。而如果你不这样。而如果你不这样只是偏一点点。只是偏一点点就意味着。这偏的一点点天平在过程当中。在过程当中会让这一个选项。会让这一个选项在任何时候都显得值得你重新判断。值得你重新判断是不是这个问题。是不是这个问题对吧。然后你经历过你就知道了。这种判断。这种判断一定会带来方向的变化哪怕只是微调。哪怕只是微调方向变化和方向的微调一定会带来。一定会带来带有方向偏转的行动变化。它就一定会。它就一定会指向你的苦力。你的努力。你的积累。你的积累指向了跟之前。指向了跟之前反正部分不可能。

反正部分不可能百分百匹配的方向对吧。然后多次发生这样的偏移。你就会发现。你大概率的情况。你大概率的情况不是从一个点。不是从一个点十分的目标。而是一个点。而是一个点走了一点点。走了一点点走一点点。走一点点再偏移一度。再偏移一度走一点点。走一点点再偏移一度。再偏移一度走一点点。走一点点再偏移一度。然后你就以一个。然后你就以一个罗文状的方式。罗文状的方式画了一个圈。画了一个圈想想真是非常的荒唐是吧。但大多数人。但大多数人真的就是这样的。你厉害是不是。你厉害是不是本来是一根直线的。我走了他妈的。我填空填了他妈的百分之一。我的那个判断。我的那个判断又偏转了一点点。然后行动又走了百分之一又偏转了一点点。又偏转了一点点又走了百分之一。又走了百分之一又偏转了一点点。然后你就会发现。你走的是一个螺旋线类似于那种。类似于那种妈的像黄金分割比例一样画了一个螺旋线。画了一个螺旋线绕了个圈绕回来了。然后回头一看。然后回头一看发现我还在原地。

发现我还在原地什么也没看。什么也没看能理解我意思吧。形象吧。是吧。我之前我一直在说。我说大的方面是什么呢。我记得就那样的。就是我做出一个坚定的选择。这就是我要主攻的方向其他东西。我滚你妈的是吧。我滚你妈的。不重要。然后这个大方向。我无法确认一条很细的方位是一定对的。但是我的大方向确定下来。我的判断力都放在了上决定我整个走向一定不偏。我希望人生尽可能走成教。我定的这个方向。我定的这个方向不是一根直线。而类似于是一个。而类似于是一个有一定那个宽度的通道。然后我在这个通道内部。你注意。你注意。可以做小决策。但绝大部分的时间放在了行动上。放在了行动上为什么是小决策。因为你大方向能定对。这件事情并不难。但小方向的决策你一定能对吗。那不一定 对吧。但是我们说。因为你大方向。因为你大方向不再发生那种偏转性的。完全推翻式的变化或者无意识的偏移。你在这一个通道当中做的几乎所有的努力包括小判断的调优注意。注意对于整体方向的演进都是有帮助的。

我认为这样的人生算是一直走在了正道上。所以他的状态上是什么呢。更像是一个大方向这样。我在过程当中。我在过程当中走歪了转一点点。走歪了转一点点走歪了转一点点。走歪了转一点点走歪了转一点点。但我每一次小判断首先没有大判断带来的内耗也没有大判断带来的。行动完全转向过往沉没成本功亏一篑的沉没成本损耗。所以小细节的过程当中对于我来讲。对于我来讲不是那么难受的感觉其次。因为你在这里面。因为你在这里面绝大部分的时间是放在了行动上小绝策带来的行动影响一直在正确的道路上总是能让你看到。总是能让你看到往前眼睛的那个过程。这样的判断。这样的判断按照我个人的经历来讲是不会让你觉得。是不会让你觉得人生处在迷茫和犹豫状态的。而是给你一种在明确优化某一个东西的感觉。这样的判断。这样的判断反倒是不损耗心力的。你能不能理解我意思。我举个具体的例子。我确定要做这个事。这个项目。这个领域。这个IP。我要做这个事。然后我都想办法。

然后我都想办法让我的IP的文稿能够在AI的帮助下做得更好过程当中。过程当中存不存在那种。存不存在那种第一套架构不行。第一套架构不行换第二套架构这种情况。这里面存不存在判断存在了。判断了之后。判断了之后是不是有可能存在前面推倒重来的情况。你如果有过。你如果有过类似这样的经历。你就会发现。你就会发现在这样的方向。在这样的方向确定其他的所有大方向额外的损耗。额外的损耗全部塞漏的情况之下。你的决策经历和心力是足以cover。这一个大方向之内的。小型决策。小型决策注意。注意哪怕是小决策。哪怕是小决策被完全推翻重来的。你能够扛得住。因为你明确能够思考叫我的思维足够聚焦的时候基于大方向的指南针。这个决策是不是明确更好至少以及你目前的认知能不能判断明确更好。那段玩法上有行动可以做能不能让效益变高一切似乎都变得可把痛在可把痛。可预计可验证的。这么一个范式当中。你的判断小决策。你的判断小决策不是那种让你陷入迷茫和犹疑的心理粉碎机经历过没有。

经历过没有经历过吧。做过项目的应该都经历过吧。这种是OK的。这种是OK的。你心里面有谱。你心里面有谱在大方向上有谱。在大方向上有谱尤其是在你的大方向经过了深层次推桥有很多成功案例。有很多成功案例有失败的分析。有失败的分析有跟你自己是否匹配的。这种选择 对吧。在这种情况之下。你做这种内部的选择基本不损耗心力。我们一般会把它定义为叫做事的过程当中自然而然应该发生的。主义版本迭代。你用这个定义框。这里面的选择和判断。你就会发现。它都不应该看成是所谓什么叫判断体。它更应该像是什么呢。我个人觉得。它的性质更像是多选体有一定的判断。有一定的判断有一定的判断。有一定的判断不一定要多选体。不一定要多选体叫简答体。叫简答体有一定的判断。有一定的判断到核心还是干活。到核心还是干活于是你正在这个视角。你再回过头来看这个问题。我就发现。你说大部分人为什么不能成或者赚的钱不够多从这个视角的话。我就得出了一个很明确的结论了。

我个人的感觉就是。说白了说一千道一万。就是活干的太少了。但是有了这个视角你就会发现所谓的干活。它就不是我们过往理解的。投入时间精力去做点事。这么一个等价状态了。什么干活是什么呢。是做好的大方向的选择发生过细微方向性的调优之后再经过大的方向验证小的方向调整之后高效的甚至是枯燥的。像那个150行代码落脚进去的那个builder一样。在正确的方向。在正确的方向高效的方法之下。高效的方法之下踏踏实实做事的这种干活人们从绝对量上来讲就不够很多人没想过这个视角吧。大概都是8个小时上班都是10个小时打工是吧。那为什么呢。如果你的方向经常偏移。如果你的小方向的迭代时刻都不做。而跟个废物死人一样就给它耗时间的话不叫干活。它连干活的门槛都没勾到。你的努力没有主线落到主线里面。落到主线里面没有效率的迭代和优化。这些东西所有东西都完成了之后才是规定在明确目标标准SOP高效方法之下踏踏实实把活做完没有。而讲到这儿你们听想到了什么没有想到我之前。

我说对于所谓的工作和学习的一个定位。这不一样。你们还记不记得我在前面讲过。你们很多人说工作一定要工作。一定要工作工作。但你们很多人的工作。其实是学习。其实是学习是获取AI的新知识尝试别人的项目。尝试别人的项目是研究一个开源项目的。这叫工作吗。这怎么人家工作呢。这不学习吗。而你如果非要说学习也不够本质。也不够本质按照当前这个逻辑。你其实是打着学习的外衣在做判断题。这个有没有用。这个有没有用学这个有没有帮助。这个项目能不能发展得起来要不要做。要不要做要做。但你早该选。但你早该选真正能让你赚到钱让你拿结果的。是方向坚定。是方向坚定长期认真思考之后的坚定选项选定之后的小方向调整之后的。按照身上的工作。而不是每天都悬在那四个小时的学习。五六个项目。五六个项目对吧。你是学了。但还在判断。但还在判断对吧。该提炼了。该去深度的思考那个大方向了。该定下这个大方向在小事当中去选择高效的方法一层一层往里拨。一层一层往里拨拨到最后干嘛。

真正让你拿结果的。是孤照无畏。是孤照无畏在明确框架规范之下就好像有人给你灌了150张批次词。没有别的可能性。没有别的可能性不用参考任何东西不用额外俘虏。不用额外俘虏来吧。就干活。就干活干完换结果。干完换结果干完换钱。干完换钱能理解我意思吗。给你们举个例子。比如说。你让AI帮你生产所谓的自媒体内容。当博主。当博主调研自媒体内容的方法算干活吗。不算。不算学习各种开源项目获得经验。获得经验算干活吗。不算。那个。那个调研别人的内容。调研别人的内容算干活吗。不算。不算都不算。都不算统统都不算。这些都是还在判断有没有用。有没有用管不管用。管不管用靠不靠谱。靠不靠谱充其量最多。充其量最多算成你选定了用AI辅助你做视频。这个项目过程当中的小的方向性调优。对吧。但都不是干活。但都不是干活真的干活只有一个用当前固化的这个版本写出文稿做出视频发出去只有这一个。这就是真正意义上的干活。而你仔细想。而你仔细想假设那个版本本身。

你的创作向版本已经定了。对吧。你觉得创作文稿。你觉得创作文稿做出视频这个过程。它能是以学习为主导的吗。不是的。流程是固定的。版本是框式的。就是当前你这个系统的唯一状态做出来发出去。做出来发出去非常枯燥无味的这么一个过程对吧。但这种枯燥无味。但这种枯燥无味让人是天生去回避的。我们不干这个活了。我觉得学东西有意思相互多研究几个有意思反正最后我都能解释。我正在为它做准备对吧。但无论你怎么解释都还飘在判断的过程当中最多落到小判断之上对吧。唯独就它就不是干活干活工作。干活工作标准明确。标准明确甚至时间都要明确标准明确。标准明确目标明确。目标明确框架明确。框架明确执行路径明确。执行路径明确枯燥无味的生产。你就把自己在干活那个部分就想成你是流水线里面的工人就好了。没有这那的。你在这个地方拧螺丝拧两圈半就是两圈半。你都没有资格看隔壁的工位拧三圈半能不能拧得更好。这他妈叫干活。而你要这么想的话大部分人一点结果都没有核心的问题就是。

你存干活的量。你存干活的量几乎就少的没有了。这还是在事件是你本身之上。如果你在把我们前面讲的。人生里面各方各面的中间态的。对于你心理的牵扯对于你心理经历的损耗再一并加上的话。再一并加上的话没有几个人。没有几个人正把你干过几天活了。就没干啥活。就没干啥活就没干啥活。就没干啥活就没干啥。如果你要说。这个时代适合的工作逻辑应该是什么。我就这么讲。就是。就是今天原封不动。今天原封不动按照方式完成生产之后。这就是干活。然后获得反馈。然后获得反馈迭代 流程 系统。但如果我是一个要求高的人获得反馈 迭代 系统。这个过程都不能称之为干活最多就能称之为小型判断的调优。我不能把它定义为干活不能感动我自己。不能感动我自己真正的干活到明天迭代的新一个版本落到正式的明确规范明确要求。明确要求明确流程的生产当中。那才叫第二天干活对吧。你要这么想。那你不要闷心自问了。我们真正落到干活。我们真正把手落在干活这件事情上的时间。

精力真的付出的足够多了吗。闷心自问一下。闷心自问一下是吧。我们都不要骗人。我们都不要去糊弄自己。你仔细想想。你仔细想想啊。是不是这个道理。你看 这是不是就串起来了。对吧。你当我们在评评那个。我扣这个。我总结了这句话。我总结了这句话不要让agent做判断题。你要让agent做填空题对应到人是不是就这样。我说对于人也是这样判断题选关键的。关键的选明白。关键的选明白完事之后人生全是填空题。你填得越多。你填得越多产量越大。产量越大产量越大。产量越大价值越高。你就像你要调优生产的过程。那都不是叫填空。那还在判断。那尽快判断。那尽快判断判断完尽快固化。判断完尽快固化稳定生产。稳定生产稳定生产。你只有这样。你积累的价值产出才是硬的。价值产出才是丰富的。你用来换钱的资本才是够格的。对吧。好。你现在秉持这么一个思角。你看吧。你看吧。看大学里面学习的那些人看工作岗位里面干活的那些人。你琢磨琢磨。这个人生的走向它没有道理吗。

我觉得它有很大的道理有非常非常大的道理。我觉得一个关键指标就能解释。就是。你正儿八经干在正确方向上高校干的纯活。它量就太少了。你就上不了桌。你就上不了桌就小孩桌。你就是小孩桌。你就是小孩桌谁来都小孩桌。我不看你一天在这待八个小时没有用。没有用真正满足我们这一个要求。这一个决策逻辑的东西少之又少。就是我们这种热爱学习的。热爱成长的。也容易被学习的坑给带走对吧。真正落到手上。真正落到手上生产干活的时间不够长。你得让它足够长。你得让它足够长足够长才能真正一上变成了。当我生产的足够多。那就总得有点好东西当我生产的足够多。我打包建卖都能卖出点价格来得是这么个状态。你不懂我意思吧。听懂没有。听懂没有点一个。所以你看。所以你看蔡叔叔之前讲的。人生选了一个核心的目标之后只有那个目标。只有那个目标其他的东西你都不用管对吧。其他东西你都不用管。你让我现在回过头来想这个事。我觉得就有另外一个解决的思路了。就什么呢。

活还没干完呢。你有那个选择权力去选择担心那个吗。对吧。你看。你看蔡叔叔讲道理。他说。他说选定了这个。选定了这个其他都无所谓。其他都无所谓只有这样你才能够把这个事干好对吧。我觉得不是这样的。还可以更具体一点。就是你选定的那个明确规范。明确规范明确要求。明确要求明确产出。然后的那个明确指标明确流程框架的那个活。你都还没干完呢。一天八个小时都还没干明白呢。对吧。你搞得你好像。你有资格选其他东西一样。你好像搞得你有资格。你挑其他东西一样对吧。你如果切换我们刚刚讲的流水线工人的那个逻辑。你试试看今天一千个螺丝让你拧完。你没拧完。你能不能想隔壁。你能不能想隔壁隔壁流水线的那个翠花多漂亮。你试试看。你试试看具象化了。对吧。所以我不感觉是要不要想不想。我觉得这个问题是能不能。你如果理解到这个层次的话。你想想看是这个道理不是我想不想。不是我想不想多做判断。多做判断要不要做判断。我觉得对于咱们当前这个认知的框架来讲的话。

应该是你能不能。你觉得你后比三家省十块钱是想不想做。是想不想做要不要做的问题吗。我觉得不是。我觉得是能不能。你有大方向确实选定了。你确实摸索出了一套该做事的。那个手上的活。那个手上的活对吧。你做够八个小时了吗。一千个螺丝拧完了吗。你没拧完。你琢磨隔壁翠花干嘛呢。对吧。那你去后比那三家。你心里面有很强的省了钱的冲动。但你有没有考虑过。你没有资格省这个钱。这个时候就想跳出来说。我现在时间不值钱。我花二十分钟就能省十块钱对于我很值得。可不就是吗。就因为你这么想。你这一辈子都要省这十块钱不是吗。你不要跳出来说我的吗。这个核心逻辑就类似于那句话一样。就是罗永浩当年讲的。是我爸妈吸毒我。我家里穷。所以我偷钱。所以我偷钱抢劫我杀人。我就有理了。不是这样的。是因为你偷钱抢劫。所以你一辈子都穷能懂我意思吧。你可不就得在认知层面要做这个选择判断吗。当年说。我在我没有资格。我在我没有资格天天都打车的时候。我也打车。

因为我觉得。虽然我现在的薪资。可能比不上滴滴四季对吧。但不代表我就不用他的服务了。因为我要用这个服务省下这个时间。省下这个时间尽快成年轻的时候抓紧时间成长。我以后才能够。我以后才能够轻易的打得起车吗。因为这个省活时间能让我多学点东西能让我多听两句得道。我是这么算账的。那你非得跳回来说。我现在没有滴滴四季的。那个时间成本高。他妈算的比我还多。所以我没资格。所以我没资格打这个车。打这个车也不是不行。也不是不行也不是不行。但就是因为你这样。所以你的时间就一直省不下来。所以你就一直打不起这个车。你这个问题也得考虑。但是。但是按照今天这个思路。你往后推演。我觉得吧。他对于你的逻辑教。你连判断要不要打车这个事从逻辑上来讲。从逻辑上来讲也应该是无所谓的。就是当你开始跟我论证该不该打车的这个时候兄弟恭喜你已经掉坑里了。你还跟我掰几个道理。你就已经掉坑里了。什么叫无所谓。什么叫无所谓什么叫无所谓。就是我先斗了一百块钱打这个车三十块钱什么叫无所谓。

什么叫无所谓无所谓就是。我打了也可以。我打了也可以没打也可以。没打也可以对于我来讲。对于我来讲情绪没有任何变化就无所谓。你能懂我意思吧。但很多人显然就不是这个状态说明你还在意。你在意划不划算。你在意你配不配得上错了。你还在判断。你还在判断不要判断。我就是动了心起的这个念头无所谓的。因为你只要能省下这些所有的东西。心力也好。心力也好时间也好。时间也好无论什么。你只要保持无所谓的态度省下这些东西。省下这些东西投入到你真正选定的主线上。你坚持个五连十连三连五连。三连五连别人活都没干。你干很多活。你干很多活不可能没有结果。这几乎就是不可能的事情是吧。我也没觉得人是有那么多的不确定性。对不对。对不对包括像刚刚的直播里面人过来问。人过来问哎呀。那个吵架了怎么办分手了怎么办。我说对。我说对不该这样。不该这样无所谓知道吧。你分了也无所谓。你分了也无所谓没分也无所谓。你过来问我。你过来问我分手怎么办。分手怎么办谈恋爱怎么办。

这都问错了。说明还有所谓吗。那你的事业。你选择的。搞钱的路子呢。对吧。所以你如果从这个角度。你回过头来一琢磨。你就会发现。你就会发现马上这个世界上绝大部分问题就不存在了。消失了。他问都问不出口。他问都问不出口不该问的。对吧。你问任何一个东西需要得到答案。需要得到答案都默认。那个答案对你还很重要。你还在意那个答案是什么好也好不好也好。好也好不好也好A也好B也好。A也好B也好是也好否也好。是也好否也好都不重要。都不重要问不出那个问题。问不出那个问题没有问题要问。没有问题要问好来假设。你挑到了这个状态。那我问你。这个人生你很难想象。他不轻松。你很难想象这个人。他不聚焦在自己的事上。我很不要脸的一个说法。我觉得我现在绝大部分的情况。我就这种状态。我就这种状态不是说我认为对还是不对好还是不好。我能接受还是不能接受。我无所谓。我没有感觉。我很。我觉得很无聊。我觉得很无聊要不要出去按摩一下。我无所谓。但如果你让我调按摩电按不了。

没法按。没法按太浪费时间了。浪费精力了。无所谓。但你调好了。你说去按摩一下可以。我把我的Cloud GPD挂远程走呗。那咱们咱们去按。我无所谓。但是按了我会特别开心吗。我好像也不会。我好像也不会不按我会特别难受吗。我好像也不会。我好像也不会对吧。人家都吵架了。当然我和我媳妇不吵架就算吵架了。我感觉也无所谓。我感觉也无所谓。这个无所谓的意思就是反正我情绪上没有什么变化吵也好。吵也好不吵也好。不吵也好没什么变化。但如果理性告诉我说。我解决了这个问题。我能节省很多时间对我的祖先有很大帮助。那我就解决一下。如果连帮助都没有解决的意义都不大。那就无所谓。那再比如说刚刚讲说分手了怎么办。分手了怎么办什么怎么办。什么怎么办无所谓。就是他先给我分了。好了就分了。他后面给我和好。那就和好了。没给我和。那就没和好。那就没和好无所谓。无所谓是吧。你看这不就。你看这不就只要你无所谓。你就没有判断了。你就不做判断题了。

你的经历时间就省来做祖先的填空题了。这不通透了吗。穿上了吗。这就通透了吗。所以你说。我觉得这个心法。你总结一下。你总结一下。你总结一下首先。首先第一。我说。我说有效的干活。有效的干活有效的工作。有效的工作对你意味着什么。对你意味着什么明确这个标准。然后。然后流水线工人。流水线工人一千个螺丝没拧完。你连饭都吃不上。你给我琢磨。你给我琢磨拼多多里面能不能省十块钱是吧。我说的是。你饭都吃不上。你还在流水线上。你可能没打过这个工。你不知道这意味着什么工头要拿鞭子抽着你的。能也为什么。所以不是要不要想不想。这压根就是能不能的问题能不能的问题你没回答明白。你怎么能去干那些你不能干的事呢。这就是我说人的自由尺度太大了。不是什么好事。你觉得所有事你都能干。因为没有人管着你对吧。但你的理性告诉你不是这样的。不是所有事你都有资格干的。你不能干。你干不了。没法干。没法干没法干就是没法干不能干就是不能干不是你躲着你自己。

你骗着你自己。他就能干。他就变得可以干了。不是这样的。不能干。不能干第二个就是你一拖鱼这么一个选择。你会发现确实大多数问题连问出来的必要都没有。因为严格来讲。你对你内心的塑造要塑造到答案是A是B。答案是A是B甚至是或对你都无所谓。你只有这样才能够一点一点收束自己的精力。自己的精力收束自己张牙舞爪的关注。那个注意力。那个注意力慢慢的聚焦到真正值得你投入的。这么一个事情之上在这个事情之上。在这个事情之上外界的判断题全部否调内部的小判断题。内部的小判断题当成优化得待去做最后把核心的铲除都专注在填空题的转型之上。那你就获取到了。只agent调配150行提示只直接注入。只直接注入不参考任何文档。不参考任何文档不给任何解释空间严格的跟机器一样纯粹执行的那种状态。我觉得这个状态就是积累人生未来可交换价值的。重点重中之重。重点重中之重关键中的关键。如果我们的日常生活不符合这个条件的话。我觉得耗再多时间也没有意义还不如去玩呢。

还不如去玩呢。所以我就想到今天大家看我们串的。这五到六个来源。这五到六个来源众多大。众多大在人生三四十四五时的。智力顶峰的智慧沉淀期所给到的处理逻辑思考心法。思考心法处理方式。我们把它拉通。我们把它拉通一并来沉淀一下。我觉得说了其实是一个事。然后你一定要相信这些身家动不动就几亿美金十个亿人民币。十个亿人民币几百亿人民币这种人。他们到这个层次。他们到这个层次能够得出同样的结论。这几乎就已经等于。这玩意儿就是。这玩意儿就是人活在世间。人活在世间区别于普通人的真理了。我觉得几乎就可以这样看了。因为这几个人咖位实在是太高了。太大了。这几个人的咖位。这几个人的咖位就我这小卡拉米是最菜的。除此之外。我觉得这些咖位都太高了。他们在三十四十五时。这个沉淀智慧的年纪。虽然说具体细节的表现形式不同。但思想内核。但思想内核几乎已经统一的情况之下。我觉得这几乎就已经是。这个版画的终极答案了。这也让我非常笃信就是人越往后活。

人越往后活理论上应该是越活越轻松的。除了你的资产的积累让你有对几乎更多的事情说不的权利之外。你思想的成熟度。你思想的成熟度对于这一套理念的打磨和对于自己的修炼一定会让你变成一个越往后走判断越做越少做的都是重要判断做的都是重点判断做的都是那种。做的都是那种决定人生走向级别的判断大判断做的越来越深做的越来越棒。而小判断你越来越不在乎小判断需要你做的越来越少更多的都是踏踏实实的干活踏踏实实的做事。踏踏实实的做事于是你们也就能提起了。你会发现。你会发现真正意义上如果我们认为人的大脑在判断上尤其是在内耗型的判断上会消耗掉大部分心力和精力的话。你几乎也能够得出。另外一个推论叫为什么那些有钱人。那些活得通透的人总是有死不完的力气干活干14个小时也不累呢。海贞纽应的那句话。就是你别看他事那么大。你别看他每天工作14个小时有没有一种可能。那种思想脉络。那种生活框架。那种专注于具体工作的工作状态本身就不让人觉得累至少不让人觉得心累。

你就是说。如果那个事的特性带给人心内的特性本身就是零的话。你干14个小时也还是零。而如果那个事本身带给人心内的特质是100的话。你干8个小时就是800并不因为你只干8个小时。他干14个小时。你就比他心中很多。你比他累多了。因为他永远都是零。我越活我就越有这种感觉。我现在感觉一天下来。我没有任何事可以累耗我。我感觉再这么下去沉淀到五六十岁。我哪怕出家去。我哪怕出家去整点那种什么入地入道的东西。我可能都进入状态比别人要快一点。一天下来没有任何会累耗我的东西。分得太清楚了。是不是主线。是不是主线不是主线那就无所谓对吧。本来有点资产。本来有点资产也跟他就更无所谓了。是吧。综合在一起看。我只是干了14个小时活而已。我累什么呢。对吧。对吧。再说了。以咱们正常人的工作强度又有几个人的活是能干得你身体很累的呢。几乎也没有嘛。对吧。几乎也没有嘛。然后你们所谓的脑袋累。你现在仔细想想。你现在仔细想想真的你心流状态去干一个活通过动脑思考。

通过动脑思考把大脑搞得很累的情况。你他妈遇到过吗。我就没遇到过干。我就没遇到过干就如果那个事。就是我要干的。我很兴奋。我很很有使命。我就要干好它。我就在那盯着屏幕。我想他妈三四个小时说句实话。你最多就是无聊。你最多就是无聊烦了。坐不住了。抽根烟了。你大脑震他妈累过吗。你这么搞笑吗。哪他妈累过呀。怎么闹呢嘛。对吧。什么时候累。什么时候累什么时候痛苦。什么时候痛苦什么时候没有心力不就累耗嘛。想不过味儿嘛。对吧。做不了决定嘛。既要要这样。既要要这样就无法兼顾嘛。对吧。在既要要拉扯。他都得不出好方案嘛。你就好在这种地方嘛。对吧。你真是干活的时候动脑给你动肋骨。你当年高考。你当年高考一天考他妈两场。一天考他妈两场全副武装的考试。我也没见你。我也没见你下来的时候。下来的时候觉得脑袋累得不行吗。对吧。你什么都崩了。那不就是数学考差了。崩了嘛。干嘛。无所谓吧兄弟。无所谓吧兄弟是不是这个道理啊。你看。那太。

那太透透了吧。大智慧啊。我的妈呀。大智慧我的妈呀。真的。我是真的越来越体会到这种感觉了。所以以前我们讲说。我们早上起来不选衣服都是小卡拉米。这都是小事儿是吧。这都是小事儿。你深往下挖一挖。你抓一抓。这背后的本质里面。这背后是一条很成熟的人生哲学真的是这样。真的是这样真的是这样。你看看。你看看状态越来越好了。成本由第一。成本由第一大多数人我无所谓身边又是我看了顺眼的人。我真是觉得人生难得如此幸福真是太幸福了。真是太幸福了。我都在心脉这种。我都在心脉这种能够纯粹工作。能够纯粹工作能够跟AI沟通的这种地方就挺好。就挺好行政的大致是有点问题是吧。总是有这那的各种各样的事儿显得好像很不得了。让你觉得很有所谓一样。那就一开始判断。那就一开始判断判断一多就开始内耗尤其是在你没有那么认可的方向之上。做很多判断。做很多判断就觉得很浪费时间是吧。所以我觉得我这种人还是适合一个人待着。我就觉得很。我就觉得很很很。

很很叫什么。你感觉叫什么。你感觉叫什么叫叫叫。叫叫叫心很静。你懂我意思吧。心很静。我很享受这种状态。我很享受这种状态。所以今天我就借这个机会把这个叫什么。把这个叫什么众多大佬。众多大佬汇总的统一智慧。汇总的统一智慧跟大家。跟大家分享一下。分享一下分享一下。分享一下OK乔亚战也是这样的。主要是我想跟他们讲东西。这个是核心主线。这个是核心主线表达自己。表达自己沉淀素材。沉淀素材拉近跟你们的距离明年还可以再见。明年还可以再见至于时间。至于时间无所谓。无所谓周六就周六。周六就周六周天就周天。周天就周天要是我什么时候12点开播。你们也别见怪。你们也别见怪无所谓。你们也保持这种状态核心是什么。核心是什么是老老讲。是老老讲是每周跟老王碰一碰什么时候讲。什么时候讲无所谓。无所谓就无所谓。就无所谓养成这种习惯。养成这种习惯从小事练起。从小事练起就无所谓。就无所谓好不好。我现在非常的平静吃个饭。吃个饭好不好。

好不好无所谓。无所谓真无所谓。真无所谓只要主线人士。只要主线人士按照我的规划。按照我的规划踏踏实实的推进。踏踏实实的推进很多事情都是。我给你们讲过的思路。我踏踏实实在做。我踏踏实实在做快点。快点慢点。我也无所谓。因为我也不慌。我也不着急。我也不着急反正就是。我可能没有形容。我慢慢跟你们分享好吧。通通的吧。又是耳熄目明的感觉对吧。对吧。我这大半年。我在修炼的。真的我觉得。真的我觉得有到一定境界了。我操。我真不跟你开玩笑。你看我现在的裤子还是来新卖的时候19块钱。19块钱29的那个裤子。29的那个裤子真的。无所谓。无所谓无所谓。这听起来。这听起来是我杭州买了。39 49的衣服无所谓。我觉得什么有所谓在我的主线里面。我觉得。我觉得把身体搞好。把身体搞好每天锻炼。每天锻炼像素质优美一样。像素质优美一样健身。健身以个体的力量。以个体的力量证明我能够塑造我的身体。我觉得这个很重要。所以相比我穿这个衣服。

我更希望以后。我的身材可以让这个衣服显得很值钱。我觉得这很屌。所以我在乎这个。我每天还在坚持训练现在瘦了吧。看得出来。然后求助健身我也没断先把身体的机能。先把身体的机能包括一些基础的肌肉能够有一点点。我觉得就可以。我觉得就可以后面的话该撸铁就撸铁去了。但是这些东西无所谓无所谓。这个permanent这个同学。你的理解有很大的误区马斯洛需求理论。马斯洛需求理论王哥已经登顶了。你这个。你这个逻辑有一点误区。我给你提醒一下。我给你提醒一下注意。注意马斯洛金字塔的金字塔。它不是从底层。它不是从底层一层一层一层往上的意思。你。它不是一个顺序关系马斯洛金字塔。你最好的理解方式是当某一层被满足之后接下来你可以选择大于等于。那个。那个大于那个层次的。任何一个层次去满足。而不是我满足了三到二满足了二才到一不是这样的。你只要满足到五。你只要满足到五理论上。理论上四三二一你都可以选。你可以直接选一这没问题。这一点问题都没有。

这个是不打紧的。你唯一的问题就是不能在这个没满足的情况之下往上选。你不能做这件事情做不到。因为你的叫什么管窥效应会让你的大脑无法关注上面的东西。但是一旦下面选了。大于等于。大于等于大于它的东西。你都可以自由选。你都可以自由选完全取决于你的价值观。所以它不是一个。所以它不是一个一从五到一的这么一个过程。而是。而是有了五。有了五四三二一随便选。四三二一随便选有了四三二一随便选是这样的。是这样的。好吧。好。这时候我就。这时候我就讲这个地方是吧。我们进行的一个。我们进行的一个类似于研究终速的这么一个篡讲。但我觉得这样的篡年是很有意义的。就是。就是不让我们对于。不让我们对于一个关键的话题理解得更深不让我们对一个关键的话题有更加全面深刻的了解。当然也更重要的是能够更好的去。能够更好的去启发你自己。启发你自己沿着这一条。我认为。我认为几乎已经接近于。几乎已经接近于高级人士的真理的这么一个链路去给到自己的启发给到自己的启发。

给到自己的启发好吧。我希望你们去拓展去理解你们的人生反正我对我现在状态是非常之满意的。我觉得我心态非常非常之好。我感觉这样。我感觉这样完全没有压力。完全没有压力完全没有焦虑的活。我感觉我抽烟。我哪怕抽烟。我都比你们活的时间要久一点。因为我没有皮质纯。我皮质纯不分泌。因为我皮质纯不分泌为什么是金字塔模型感觉是乱七八八的。这就像那个。我历史书上面那个。那个人物进化的那个图对吧。我当时没被。那个点醒之前。我也以为。我以为那个图说的是人是从那个矮溜出的源口一步一步一步一步一步一步进化成后面直立的人的。后来变不是我操。那那个图里面。那那个图里面每一个独立的人都是一个人种只不过把他们排在了一起是编辑搞的活。是编辑搞的活是编辑整的活。是编辑整的活不是的。那个是历史上一个巨大的乌龙根本就不是人类进化图。这其实是一个。这其实是一个人类往前倒的物种的统计图。他就摆了一堆物种只不过被编辑按照高矮顺序排了一下。排了一下让人们觉得好像是从最矮的一路进化到最高的。

变成直立人了。不是的。他那个每个都是都是并行的。他不是一个串型的进化逻辑是个并行逻辑。他就摆在那儿。他就摆在那儿鼻子之间没有关系的。我又被骗了很多人。我也以为他画的是人从那么进化过来的。其实不是。其实不是好吧。今天我们就到这个地方又是新的一周。那么各位拜拜。我继续工作去了。什么。什么一步一个脚印和望图一步登天。你说的是金字塔的意思吗。为啥。你生活保障保。那个保障完了之后。你想追求个人价值实现。可以啊。你直接做好事不就行了吗。如果你的价值实现是做好事的话。这也不叫一步登天。你落到具体的事上。你内部不做规划了。咱们这么多年也就白出了。咱们就咱们就白认识了。事上具体怎么干。事上具体怎么干有AI了。你还不知道怎么干。那我觉得咱们真的就白结束了。咱们就白结束了。好了。不跟你们废话了。所以下周见。然后上去。然后上去去年的回放。我星期天跟上去。我星期天跟上去